第0章1、想等的人
 第一卷。
 夜的第一章：奏鸣。
 ……
 2022年，秋。
 淅沥沥的小雨从灰色苍穹之上坠落，轻飘飘的淋在城市街道上。
 时值秋季，时不时还能看到没打伞的行人，用手挡在头顶匆匆而过。
 狭窄的军民胡同里，正有一个十七八岁的少年，与一位老爷子对坐在超市小卖部旁边的雨棚下面。
 雨棚之外的全世界灰暗，地面都被雨水沁成了浅黑色，只有雨棚下的地面还留着一片干燥地带，就像是整个世界都只剩下这一块净土。
 他们面前摆着一张破旧的木质象棋盘，头顶上是红色的‘福来超市’招牌。
 “将军，”少年庆尘说完便站起身来，留下头发稀疏的老头呆坐着。
 少年庆尘看了对方一眼平静说道：“不用挣扎了。”
 “我还可以……”老头不甘心的说道：“这才下到十三步啊……”
 言辞中，老头对于自己十三步便丢盔弃甲的局面，感到有些难堪。
 庆尘并没有解释什么，棋盘上已杀机毕露，正是图穷匕见的最后时刻。
 少年面孔干净，眼神澄澈，只是穿着朴素的校服坐在那里，就像是把身边的世界都给净化的透明了一些。
 老头将手里举起的棋子给扔到了棋盘上，弃子认输。
 庆尘旁若无人的走进旁边超市的柜台里，从柜台下面的零钱篮子里拿了20块钱揣进兜里。
 老头骂骂咧咧的看着庆尘：“每天都要输给你20块钱！我上午刚从老李老张那里赢来20块钱，这会儿就全输给你了！”
 庆尘揣好钱，然后坐回棋盘旁边开始复盘：“要不是他们已经不愿意跟我下棋了，我也不至于非要通过你来赢钱。你需要面子，我需要钱，很公平合理。”
 “你就吃定我了是吧？”老头嘟囔道：“算命的说我能活到七十八岁，我现在才五十，这要是每天输你20块钱，我得输出去多少钱？”
 “但我还教你下象棋去赢回面子，”庆尘平静的回答道：“这样算下来你并不亏。”
 老头嘟囔道：“但你这两天教的都是些没用的东西。”
 庆尘看了他一眼：“不要这样说自己。”
 老头：“？？？”
 老头没好气的将棋盘重新摆好，然后急切道：“行了行了，复盘吧。”
 这一刻，庆尘忽然低头。
 那刚刚流逝过去的时间，像是从他脑中回放一般。
 当头袭来的炮，楚河汉界上的悍卒，在脑海里一一回荡。
 不止这些。
 还有下棋时从他们身旁路过的大叔，手里提着刚买的四个烧饼，刚出炉的烧饼晕开一些水汽，在透明塑料袋里染上了一层白雾。
 穿着白色裙子的小女孩撑伞走过，她小皮鞋的鞋面上还有两只漂亮的蝴蝶。
 苍穹之上，飘摇的雨水落在胡同里，晶莹剔透。
 胡同尽头，103路公交车从狭窄的胡同口一闪而过，有一个穿着米色风衣的女人举伞奔向公交车站。
 脚步声，雨水汇入路旁窨井盖时的流水声，这些嘈杂的声音反而显得世界格外寂静。
 这一切，庆尘都不曾忘记，虽然回忆起来有些困难。
 但困难，不代表不可以。
 这古怪的记忆力，是庆尘与生俱来的天赋，就像是他随手从时间长河里抽取了一条存档，然后读取了那片存档磁条里的画面。
 庆尘忍住大脑的眩晕感，捏起了棋盘上的棋子。
 老头顿时不说话了，双眼全神贯注的盯着棋盘，每局之后的复盘也是赌局约定条款。
 庆尘负责教棋，老头输钱之后学棋。
 这一幕有些诡异，庆尘没有少年人面对长者时应有的谦虚与腼腆，反而像是老师一样。
 对方也并不觉得这有什么。
 “红方炮二平五，黑方的炮八平五，红马二进三，黑马八进七，红方车一进一，黑方车九平八……”庆尘一步步挪动着棋子。
 老头眼睛都不眨一下，前面都是正常开局，可他想不通怎么到了第六步，自己明明吃了对方的马，却突然陷入了颓势。
 “弃马十三招的精髓就在于第六步的进车弃马，这是撕开防线的杀手锏，”庆尘静静的说着：“你前天和王城公园里那个老头下的棋我看了，他喜欢顺跑开局，你拿这弃马十三招打他没有问题。”
 对面的老爷子陷入深深沉思，然后小声问道：“真能赢他？”
 “一个星期内学会我教你的弃马十三招，你就可以把面子找回来了，”庆尘说道：“毕竟……他下的也不怎么样。”
 老头面色上露出一丝喜色。
 但他又突然问道：“学一个星期能赢他，那我学棋多久可以赢你？”
 雨棚之下，庆尘认真思虑起来：“算命的说你能活七十八岁吗……那来不及了。”
 老头面色一滞：“你少说两句我说不定能活到七十九……咦，你这会儿应该在上晚自习啊，今天怎么放学这么早？”
 他知道庆尘是高二学生，今天周二，所以两条街外的十三中这时候应该正在晚自习。
 庆尘想了想回答道：“我在等人。”
 “等人？”老头愣了一下。
 庆尘起身看向雨棚外面的细雨，目光飘摇在雨幕中。
 老头说道：“庆尘你小子下棋这么厉害，怎么不去参加象棋比赛？你不是说你缺钱吗，得了冠军也有钱拿啊。”
 少年庆尘摇摇头：“我只是将许多棋谱都记在了脑子里而已，并不是我下棋有多么厉害。记忆力并不代表分析能力，跟你们下下还行，真遇上高手就露怯了。我的路不在这里，下棋只是暂时的。”
 “全都记在脑子里……”老头感慨了一下：“我以前觉得，过目不忘这种事情都是别人瞎编的。”
 雨缓缓停了。
 就在此时，老头忽然发现庆尘愣了一下，他顺着少年的目光，朝着军民胡同尽头看去，正巧看到一对夫妻牵着一个小男孩走来。
 中年女子穿着精致的风衣，手里提着一个蛋糕盒子，盒子上系着紫色且好看的缎带。
 灰蒙蒙的世界也挡不住三人身上的喜悦神色，庆尘转身就走，留下老头坐在福来超市门口的雨棚下轻声叹气。
 中年女子看到了庆尘的背影，她开口喊了庆尘的名字，但庆尘头也没回的消失在了胡同的另一端出口。
 胡同两边的墙很旧了，白色墙壁脱落后，留下一块一块斑驳的红砖模样。
 庆尘要等的人来了，但他又不想等了。全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第1章2、倒计时
 中年女子快步走到福来超市门口，她看向老头：“张大爷，庆尘怎么又来找你下棋。”
 言语中双方也是认识的。
 只是张大爷的语气就没那么客气了：“你自己的儿子，你问我？他没生活费了，只能靠下棋给自己赚点小钱吃饭。”
 中年女子张婉芳愣了一下：“可我每个月都有给他爸爸打庆尘的生活费啊。”
 这话把张大爷也说的愣了一下：“那我就不知道怎么回事了。”
 张大爷思忖着，张婉芳也不是什么穷人，看样子给庆尘的生活费也不算少了，但为什么那少年还把日子过得紧巴巴的？
 庆尘可不像是败家子啊，一天天过日子都精打细算的，饮料都从来不喝一口。
 “可他这时候不是应该在上晚自习吗？”张婉芳问道。
 张大爷这时候才想起：“他好像说他在等人。”
 “不行，我得回家里看一眼，”张婉芳说道。
 说着，她便要拎着蛋糕快步离开，却听她身旁的男人忽然说道：“婉芳，昊昊今天生日，我们已经订好了位置的，吃完还得带他去看电影呢！”
 张婉芳回头看向男人：“庆尘可能逃课了，我不管不问也不行吧。”
 “他都十七岁了能管好自己，再说了，还有他亲爸呢，”男人说完之后便缓了缓语气：“其实等周末再去看他也行的，今天我们先陪昊昊？”
 张婉芳听了这话便皱起眉头，只是几秒后终究是一声叹息：“行，今天先陪昊昊过生日。”
 ……
 市府西家属院的林荫小道里，庆尘默默的在香樟树下行走着。
 与现代都市的高层楼房风格不同，这院子里都是上世纪七十年代的四层小矮楼，没有电梯、没有燃气，时不时下水道还会堵塞。
 家里是不能使用大功率电器的，因为会跳闸。
 庆尘走进昏暗的门洞，无视了墙上如同牛皮癣一般的开锁、卖房广告，掏出钥匙打开了一楼的家门。
 76平米的房子，两室一厅，一楼的屋子采光很不好。
 他掏出手机翻开通讯录，然后拨了出去：“喂，爸……”
 电话那边的声音已经打断了他：“要生活费找你妈去，我没钱，她现在有钱的很。”
 说话间，电话的那一边还传来搓麻将的声音。
 “我不要钱，”庆尘低声说道：“我已经很久没找你们要过钱了。”
 “那是干什么？”男人不耐烦道：“又要去学校开家长会？找你妈去，这种事情……”
 还没等对方说完，庆尘这次主动挂断了电话。
 他轻轻的靠在紧闭的家门上，然后掀开自己校服外套下的衣袖。
 他怔怔的看着自己小臂上，宛如液晶显示屏似的白色数字与符号：倒计时5:58:13。
 白色数字像是镶嵌在他血肉与皮肤中的荧光纹身，不论他怎么揉搓，都没有办法将它抹掉。
 细看它们，庆尘还看到那数字中有特殊且细密的纹路，像是机械的零件在相互咬合着，充满了未来科技感。
 数字在无声的变动着。
 倒计时5:58:12。
 倒计时5:58:11。
 还剩下5小时58分钟11秒，这一切都似乎在提醒着庆尘，5小时58分钟后，会发生一些不可思议的事情。
 明明没有声音，庆尘却分明在心里听到了秒针跳动的声响。
 庆尘看了一眼挂断电话的手机，又看了一眼空无一人的房间。
 他不知道5小时58分钟后自己将迎接怎样的人生，他只知道，他能依靠的只有他自己。
 ……
 时间是个很沉重的度量单位，生命的长度，文明的广度，都习惯以它来标记。
 时间的概念存在于每个人的生活中。
 所以当你人生中出现任何一个倒计时的时候，不管它倒计的是什么，都会让你产生一些紧迫感。
 还有5个小时，没人知道这倒计时的终点是什么。
 可能是危险？
 也可能是另一种人生？
 庆尘没法确定，他只能先做最坏的打算。
 所以他必须在这倒计时走完之前，准备一些事情。
 如果真有危险来临，那他要让自己起码在力所能及的范围内，有一些抵御危险的能力。
 庆尘换上一身干净的灰色外套，用兜帽的阴影遮住了自己的模样。
 趁着夜色。
 他出门朝农贸市场方向走去，洛城里十月的天色已经暗的很早了。
 居民楼里传来炒菜的声音，蔬菜与油汁碰撞后发出的爆裂声响，紧接着便有诱人的气味飘散出来。
 鸡蛋、猪肉、羊肉的味道，如同一条条信息要素似的涌进庆尘脑海，当某一天他需要这些信息的时候，就可以从脑海中抽取出某一根“存档”。
 他在五金店买了钳子与铁锹，在粮油店买了一袋米和一袋面，以及食用盐。
 他还在药店买了几盒抗生素，在超市买了电池与手电筒、压缩饼干。
 在不知道自己将要面对什么的时候，他只能尽可能的准备充足一些。
 这些东西，几乎花光了庆尘所有的积蓄。
 庆尘拎着东西回家之后便进了厨房，他先将案板上可用的刀具，都放在了屋子里最趁手的地方。
 菜刀放在枕头下面，剔骨刀则放在床头柜上。
 倒计时2小时43分11秒。
 他确认了一遍门窗都关严了，于是便坐在床边开始沉思：是否要寻找帮手？
 找谁呢？
 母亲有了新的家庭，父亲是个赌徒。
 其实当几个小时之前庆尘发现自己手臂上出现倒计时的时候，只有17岁的他，下意识便想要在父母那里寻求帮助。
 但他又否定了这个想法。
 庆尘拿出手机试图对着自己手臂上的白色倒计时拍照，结果却发现，明明自己肉眼可见的白色纹路，却根本没有出现在手机屏幕中。
 昏暗的房间里没有开灯，窗户并不隔音，因为是一楼的关系，所以他还时常可以听到外面行人经过的脚步声。
 外面的脚步声，屋里的呼吸声，微弱光亮的手机屏幕，一切都是那么的宁谧而又诡异。
 这种诡异而又离谱的事情，找普通人帮忙恐怕是没用了，而且自己在学校也没什么特别要好的朋友。
 就算有，也不应该将普通人卷进这种事里吧？
 所以，要找帮手的话，只能再想其他的办法。
 等等，庆尘似乎想到了什么似的，起身走进客厅翻找起来。
 两分钟后，他默默的看着手里的观音菩萨吊坠。
 然后认真的摆在面前，拜了九下。
 最后一项准备工作，做完了。全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第2章3、破碎的世界
 在即将迎来危机与变故的时候去拜菩萨，这种行为看起来有点病急乱投医的意思。
 然而庆尘觉得，手臂上这超自然现象，本身就应该交给超自然的存在去管。
 对于庆尘来说，拜一拜自己也不吃亏。
 他喜欢把准备工作做在前面，不给自己留下遗憾的机会。
 时间为晚上9点半钟。
 庆尘坐在床上低头看了一眼手机，卧室里只有这微弱的光，微信里也只有同桌南庚辰发的寥寥数语，再没有其他人给他发来消息了。
 母亲张婉芳的微信头像安安静静的，这让庆尘有一丝失落。
 当然，也只是一丝罢了。
 他也不知道自己在期待着什么。
 其实他并不埋怨母亲。
 父亲赌博将家里多处房产变卖，还有家暴行为、出轨行为，庆尘一点都不觉得母亲主动离婚有什么错。
 相反，曾亲眼看到父亲动手打母亲的庆尘，甚至为母亲的选择感到高兴。
 因为这是正确的。
 在父母离婚前夕，姥姥曾劝母亲不要离婚：你一个女人带着十几岁的儿子当拖油瓶，以后还怎么成家？谁会跟你再婚？
 听到这一切的庆尘在父母离婚之际，选择了跟父亲一起生活。
 他记得父母当时错愕的神情，但庆尘知道这也是一个正确的选择。
 如今母亲开启了一段新的人生，组成了一个幸福的新家庭，庆尘或许有些失落，但依然很小心翼翼的不去打扰。
 倒计时2:31:12.
 庆尘忽然想到一个问题，如果这是自己人生中最后两个半小时，那自己应该做什么？
 这个问题其实既严肃又浪漫。
 因为它是在问你，你人生中最想做，却又还没来得及做、或者不敢做的事情是什么。
 未表达的爱意，相见却没见的人，想去却没有去的地方，想说却没有说的话，都在答案范畴。
 这个问题，直问本心。
 庆尘起身穿上外套，他竟然在这倒计时剩余不多的时候，选择了再次出门。
 他把自己的破自行车推出家门，骑上之后一路朝目的地飞驰而去。
 秋季夜晚的风有些微凉了，路上的行人渐渐稀少。
 骑在自行车上的庆尘面色平静，外套的衣袂被桥上的风给向后吹去。
 他这辈子确实有很多遗憾，也有很多不敢做的事情。
 但今晚他不需要怯懦与畏惧，只需要勇气。
 某一刻庆尘在想，如果自己真的要死于今晚，那就也该把最重要的事情做完才对，他没有时间了。
 他先去了牡丹大酒店，又去了洛城大酒店，还去了洛印家属院，但是那里都没有他想找的人。
 庆尘骑着自行车一路穿过小巷，驰过七里河桥，来到了一栋居民楼下。
 当他看到楼下停着的那辆熟悉的破二手摩托车，又听到二楼的搓麻将声……
 然后拿起手机拨了110：“喂警察同志您好，我要举报洛涧区龙腾小区，17号楼2单元201室，有人聚众赌博。”
 电话对面的接警工作人员似乎愣了两秒，然后才反应过来：“好的，我们现在安排出警。”
 直到这时候，庆尘才放下心来，转身便骑着自行车回家去了。
 念头通达了。
 到家，庆尘看了一眼手臂上的白色纹路，倒计时1:02:21秒。
 他开始重新检视自己的准备工作。
 等等，自己要在家里迎接那一刻吗。
 以前庆尘看过一部恐怖片，故事讲的是主角碰到了脏东西，结果就会有鬼在每天半夜12点的时候找到他。
 然后主角东躲XC的，甚至还躲到深山老林里，却总是能被鬼找到。
 那时候庆尘就在想，这主角为啥不去人多的地方呢？
 虽然鬼很厉害，但一般情况大家在人多的地方都会更有安全感啊。
 比如主角可以去个夜店呆着，等半夜12点鬼找上门的时候，夜店里几百人在轰鸣的音乐声里甩着脑袋，怎么看都感觉应该是鬼更害怕一些啊……
 所以庆尘想到这里就开始思索，自己是否也应该去个人多的地方？
 再或者，他可以直接去洛城的白马寺啊……毕竟那里有菩萨。
 不仅有观音菩萨，还有文殊菩萨、地藏王菩萨。
 也很有安全感的样子。
 然而庆尘最终还是选择留在家里，他觉得相比起妖魔鬼怪而言，倒计时结束的时候，更有可能出现丧尸之类的东西。
 真要是出现这玩意，那他去人多的地方跟找死没啥区别，另一方面，菩萨好像也没有处理这种事情的业务。
 庆尘已经在家里备了物资，如果真是丧尸来袭，那他还能躲家里顶一阵子。
 倒计时00:31:49。
 最后的半个小时里庆尘将书桌上的台灯打开，安静的写下了一封遗书留在桌上。
 如果他死于今日，或许未来某一天家人与朋友还能看到他最后想说的话。
 如果他没死，那他的人生或许将是另一番天地了。
 倒计时00:00:12。
 写完遗书之后的庆尘端坐起来，他右手中紧紧的握着剔骨刀，清澈的眼睛里，瞳孔顿时收窄。
 越是最后一刻，他的情绪便越发的宁静。
 就像是海啸在即将吞没孤岛的一刹那静止了，海面之下也没有暗流涌动，只剩下深沉的思考与炽烈的勇气！
 10……
 9……
 8……
 7……
 6……
 5……
 4……
 3……
 2……
 1.
 没有鬼怪，没有丧尸，没有灾难。
 庆尘静静的看着自己周遭时间陷入静止，他手机上的时间像是永远停留在了12点0分0秒之上。
 墙壁上挂着的时钟秒针突然不再跳动，窗外的光也不再摇曳。
 他站起身来，凝固的时间好像被他起身的动作给打碎了似的，眼中的世界宛如镜子般碎裂开来。
 庆尘提着手中的剔骨刀环视四周，书桌没有了，屋子也没有了，只剩下一片黑暗。
 紧接着，他也陷入黑暗之中。
 ……
 时间不知道过去了多久，但又好像只有刹那，这一瞬间的庆尘忽然失去了时间的概念。
 黑暗里，世界的碎片开始重新拼凑，那不知道从何而来的碎片，刹那间组合成了一个焕然一新的世界。
 庆尘躺在一张狭窄的硬板床上，这里是完全陌生的环境，他从不曾来过。
 他先是看向自己的手掌，那里空无一物，原本握着的剔骨刀也早就消失不见。
 他再看向手臂，赫然发现手臂上的白色纹路已经改变。
 “回归倒计时48:00:00.”
 48小时，也就是2天，庆尘思忖着。
 下一刻，倒计时跳动了一秒：回归倒计时47:59:59.全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第3章4、不止一个
 回归倒计时47:59:58.
 回归倒计时47:59:57.
 穿越了吗？
 所以倒计时的尽头就是穿越到另一个时空，而回归倒计时是指，回去的时间。
 想到这里庆尘先松了口气，能回去就是好事。
 虽然那边也未必会有人惦记他，母亲有了新的生活，顾不上惦记他，父亲……应该在看守所呢。
 所以应该也顾不上惦记他。
 可是即便如此，自己还是想回去看看。
 而现在他所要做的事情，就是在这48小时里好好的活着。
 那么……现在是倒计时第一天。
 庆尘开始重新审视眼前的这个“新世界”。
 当世界重新拼凑起来的那一刻，庆尘看到自己身上的囚服，便瞬间明白了自己的处境。
 他身处一间灰色晦暗的屋中，除了一面充满了科技感的合金闸门外，其他地方是完全封闭的墙。
 90公分宽的门上有着一扇小窗户，但现在窗户是关闭的。
 囚室是单间，里面只有一张床，上面铺着一层薄薄的床单。
 旁边还有一个置物架子，架子上除了被子、牙刷、毛巾之外，空空如也。
 囚室墙壁是灰色的，可让庆尘不能理解的是，这灰色的墙壁在外面微光照亮下，分明在散发出金属的光泽。
 金属墙？
 庆尘坐起身子怔怔的抚摸墙壁，什么地方才会使用这种不计成本的建筑材料？
 很明显，这里不属于他曾经认知的那个世界了。
 他迅速低头看向自己手掌，这手掌上的指纹与曾经的他完全一致，就连手上的毛孔位置都半分不差。
 这就是他自己的身体。
 穿梭到这个世界之后，庆尘手里的剔骨刀不见了，自己身上原本的衣服也不见了，但身体确确实实是他自己的。
 指纹与毛孔位置做不了假。
 庆尘抱着膝盖坐在床上，他望着厚重的合金门，不知道在想些什么。
 慢慢的，门外开始嘈杂起来，甚至还有人用力拍打合金牢门的声音。
 庆尘慢慢走到门边，试图贴着门听听外面在吼叫什么，结果还没等他听清楚，合金门便发出了清晰的气压传动声，门开了。
 他看向门外，门外是一条回型走廊。
 这正方形的监狱堡垒里有七层，每一层都有着密密麻麻排列整齐的囚室。
 外面空旷而又硕大的监狱堡垒里，只有零星的灯光亮着，一扇扇打开的合金门里是昏暗的囚室，像是关着一头头野兽。
 庆尘站在门里，似乎他只要踏出这一步，就会走向一个不可知的人生。
 广阔的监狱里，不知何处的广播突然响起，里面是一个好听的女性声音：“早晨七点整，早餐时间，请所有服刑人员依次队列，前往餐厅就餐。”
 声音在监狱堡垒里回荡着，而庆尘依旧看着眼前的门槛。
 似乎只要他踏出去，一切都不一样了。
 其实他觉得自己从某一刻开始，就已经有所不同了。
 从什么时候开始的呢？
 大概是……当他以为生命只剩下最后两个半小时，于是就去做了自己最想做却以前不敢做的事情。
 自己连亲爹都举报了，还有什么不敢面对的。
 他踏出囚室。
 可下一刻他又愣住了。
 只见外面并不宽敞的走廊里，每个囚室门前都站着一名囚犯。
 庆尘的瞳孔骤然收缩：
 一位老头佝偻着背部朝他看来，只见对方有眼眶里，竟是一只泛着红色微光的机械眼睛，对方整个右眼眶都是机械构造，这金属部件一直延展到右侧的太阳穴位置。
 机械眼睛看起来并不精致，甚至还有些粗糙，但不知道为什么庆尘从这只盯着他的眼睛里，感受到了压迫感。
 似乎，对方正在解析他身上的细节。
 就像是他用记忆力解析别人一样。
 一位魁梧的中年囚犯，右手臂竟完全由机械组成，对方活动着手指，庆尘还能听到对方手掌开合时，机械零件转动的金属声。
 那粗壮的金属手臂，像是虬结的钢铁肌肉般，强硬而暴躁。
 这整个监狱要塞里，竟是有一半的人都拥有机械肢体。
 机械文明。
 庆尘脑中蹦出了这四个字。
 还没等他继续思考，却见隔壁囚室那魁梧的囚犯冲他笑了笑：“喂，新来的，早饭不要吃太多，不然吐出来的时候会很难看。”
 话音一落，走廊上传出了不少人的哄笑声：“听说昨天晚上新来了十二个人，今天可以娱乐娱乐。”
 “这小子身上一点机械肢体都没有，看样子在外面也没什么关系。”
 听到“新来的”三个字时，庆尘一愣，他还以为对方知道自己刚刚从地球穿越过来。
 但很快他就反应过来，这“新来的”应该是指他刚进监狱，对方应该是不知道自己地球人身份的。
 而且庆尘皱眉思索着，对方所谓的娱乐，对自己来说恐怕会是一场灾难。
 可问题是，自己该如何在这群机械“野兽”之中生存？
 他克制着自己内心的躁动与恐惧，一个普通高二学生面对突如其来的凶狠变故，庆尘唯一能做的就是先强迫自己不表露任何异样。
 因为他不知道，如果自己来自另一个世界的事情暴露了，会招来怎样的后果。
 忽然间，对面四楼走廊上有一名少年抓狂起来：“这是什么地方！我要回家！我不要呆在这种鬼地方，你们是什么人！？我是黄济先，我爸是洛城永利集团的董事长，你们离我远点！”
 说着，那少年竟是沿着走廊疯狂奔跑起来。
 其他人并没有动，就像是看热闹似的站在原地观望，依旧保持着准备前往食堂吃饭的队列。
 有人有些疑惑：“洛城是哪里？”
 骤然间，庆尘听到头顶有蜂鸣声传来，他抬头看去赫然发现高而深邃的天花板上，正有四架如同铁盒子般的无人机脱离了墙壁，开始向下坠落。
 庆尘目光停留在天花板上，合金材质的墙壁上，竟是整齐的“嵌着”十八台加特林一样的六管机枪炮台倒悬着。
 随着那慌乱少年的跑动，其中九台机枪的枪口也在转动！
 “请停止走动，”无人机上发出女性声音：“再次警告，请停止走动。”
 紧接着，监狱堡垒里响起女性声音的广播声：“请所有服刑人员原地待命。”
 仅仅十多秒的时间，四架无人机便将那少年死死的堵在走廊某处，每架无人机的正下方都有枪口指着他。
 与此同时，监狱堡垒下方也有闸口打开，9名举着不知名枪械的机器人正全速进场。
 少年恐惧无比的靠墙跌坐着，而庆尘则冷冷的注视着这一切。
 对方的行为有些过激，但是却帮助庆尘了解到许多信息。
 机枪、无人机、机器人、机械肢体，无数的信息一时间全部汇入他脑中。
 但令庆尘最诧异的其实是，他看着那少年的一切表现忽然意识到：自己可能并不是唯一一个从地球来到这里的人。
 不是第一个，应该也不是最后一个。
 （第四章求推荐求月票）全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第4章5、超然的地位
 曾经庆尘也想过，会不会有其他人手臂上也出现倒计时？
 正是因为有这个猜测，他才会那么小心谨慎的坐地铁去很远的地方验证一些事情，以免日后被人寻线索找到。
 但是后来一系列变故接踵而至，让庆尘几乎遗忘了这个猜测。
 现在看来，他的猜测最终成了现实。
 从地球穿越到这个世界的人一定不少，光这监狱都有两个，就更不用提监狱以外的世界了。
 穿越者有多少人？几百？几千？
 他们又是因为什么穿越？
 庆尘无法确定。
 “这次来的新人有点意思啊，怕不是个傻子吧，”有人看着崩溃的那个少年嬉笑道：“我听说他是因为偷税漏税判了7年进来的？昨天被押进来的时候没哭，到现在才哭。”
 “这年头敢惹税务征收机构的人，不是傻子是什么……”
 庆尘朝声音来源处看去，正是一名装载了机械双腿的青年男子，对方见他看去，便挑起嘴角笑道：“喂，新来的，你做好准备了吗？”
 周围人群顿时哄笑起来，似乎都等着看好戏了。
 这个地方，明明如此科幻与先进，可是人类那恶的一面好像并没有什么改变。
 庆尘皱眉，却没有理会，他重新看向那个被无人机围起来的少年。
 恐怕只有他知道，对方昨天没哭、今天才哭的原因是：对方今天和自己一样，刚刚从地球那个“温室”穿越过来，有点接受不了这个现实。
 这不是猜测，而是他见过对方。
 庆尘今年17岁，在洛城外国语学校上高二。
 而这位崩溃的少年则是高一年级的。
 两人并没有过任何交集，只是庆尘过目不忘，只要看见过的就很难忘记。
 这倒是让庆尘有些诧异，难道穿越前所在位置相近，穿越后的位置也会距离很近吗？
 他没法确定。
 不过庆尘倒是发现了一件事情：这里的人全都在说普通话，竟是没有一个说方言的。
 此时此刻，机器警卫正沿着楼梯冲上去，每次踏步都能跨越五阶楼梯，并伴随着独特的液压传动声响。
 那名少年，已经哭的不成人样了。
 这座监狱堡垒里有一半人都装载了机械肢体，在这种钢铁猛兽环伺的地方遇到地球人，颇有种他乡遇故知的感觉。
 一般人在陌生的地方遇到“同乡”，都会升起一种莫名的安全感。
 可庆尘并没有这种感觉，他看着那个已经濒临崩溃的少年便意识到，“同乡”并不一定能帮到你，反而可能成为一种拖累。
 不是所有人在面对这初来乍到的机械文明，还能保持冷静。
 他现在要做的是先撑过这初来乍到的两天，然后回到地球去了解这一切到底是为什么。
 庆尘低调的默默观望着，不知道为什么，他此时此刻的心情反而更镇定了一些。
 直到这时，所有囚犯都还站在原地一动不动。
 他环顾监狱堡垒，刚刚从监区外闸门冲来的9名机器人，留下了3名在楼下的广场戒严，其余的则上楼将那名恐慌的少年带走。
 楼下广场很宽阔，感觉有一个足球场大小。
 开放式的广场又分成好几个区域：餐厅、健身器材娱乐区域、阅读区、影音区等等……
 这些区域之间并没有什么隔断，像是一个大型的自由活动场所，而这广场边缘，则分布着8个大型钢铁闸门。
 那些闸门之大，怕是可以允许装甲车直接通过。
 忽然间庆尘愣住了，他看到已经有三个人不知何时出现在楼下广场的餐桌旁了。
 一名看起来四十多岁的中年男人坐着，另外两名年轻人笑眯眯的守在他身旁，然后饶有兴致的抬头打量着楼上的囚犯们。
 中年男人面前放着一张象棋盘，棋盘上则是摆好了一副残局。
 最令人惊异的是，那餐桌上的棋盘旁，竟然还卧着一只揣着爪子打盹的猫，灰色，耳朵上有两丛尖尖的毛，看起来有点像猞猁，但又不是。
 缅因猫。
 监狱里还能养猫？！
 庆尘有些惊愕，他刚才的目光被“同乡”吸引，以至于他都没看到这三人一猫是什么时候来到广场的。
 此时，只见那中年男人专心致志的盯着棋盘，仿佛楼上发生的事情与他毫无关系一样。
 而且，最令庆尘诧异的是，就连广场上的那些机器人都当这三人一猫不存在似的。
 楼上的严肃紧张，与楼下的轻松从容，像是两个不同世界般的鲜明对比。
 这三人中，两个年轻人穿着正常的蓝白相间囚服，而中年男人却是穿了一身白色练功服。
 在这灰暗压抑的环境里，那抹白色出尘极了。
 庆尘暗自思忖，难道这是监狱长？
 不对，虽然对方穿着异于其他囚犯的练功服，可那练功服胸口还绣着小小的黑色服刑编号。
 这中年男人也是监狱的一名服刑人员，只不过是最特殊的那一个。
 仿佛感受到了他的目光，中年男人身旁的一名年轻人竟突然转头，笑意盈盈的回看着他了一眼。
 庆尘立刻收回了。
 待到那名崩溃的地球少年被带走后，监狱堡垒里再次响起了广播：“按队列依次前往餐厅就餐。”
 话音刚落，庆尘便看到所有囚犯向右转，然后排着长长的队形，沿着楼梯往广场前进。
 直到这时候庆尘才有机会统计所有囚犯人数：包括他，3102名。
 这监狱堡垒总共七层，每层囚犯组成一支队伍，由队伍最前方的囚犯带领着，井然有序的依次前往餐厅。
 在此期间没人插队，也没人脱离队伍，庆尘感觉这里所有人都像是在按照既定好的程序运转一样，一切都被人“约束”好了。
 这种秩序，直到每个人从机器人窗口打完饭菜才结束。
 似乎打完饭菜就可以自由活动了。
 庆尘他们住在第五层，所以轮到他们打饭的时候，前面第一层的人已经结束用餐了，只见两名身材魁梧的囚犯拉扯着一个年轻人，直接往距离餐厅最近的一楼囚室走去，还有不少人跟在旁边起哄。
 还有人交代着：“赶紧把他拉进囚室，不要在广场上弄伤他，小心机器狱警插手。”
 拉扯着年轻人的囚犯漫不经心的回应道：“放心，我不是杨杰那种蠢货。”
 与此同时，那年轻人奋力挣扎着、嘶吼着：“放开我！”
 可是就在他快要被拉进囚室的时候，年轻人的声音已经转为哀求：“求求你们饶了我吧！”
 然而不管他怎么说，都没有人理会他的请求，反而招来了更嘈杂的嘲笑声。
 突然间，他前方安装着机械眼睛的老头转身笑道：“别东张西望了，待会儿就轮到你了。”
 庆尘平静的看了他一眼，老头忽然感觉对面这少年的眼神好像有些不同，也不知道为什么，他竟然感觉内心里突然一紧。
 在窗口打完饭，队形就散乱了。
 庆尘发现身边三个人若有若无的朝自己靠近过来，像是要直接控制他！
 他顿时加快了步伐，而对方也同样加快了步伐，将他紧紧围在当中！
 下一刻，这监狱堡垒里的画面宛如在庆尘脑海中细细过了一遍似的。
 穹顶上18台钢铁野兽般的机枪安静待命，犹如沉睡的猛虎。
 72台无人机悬挂在灰色合金天花板的卡槽里，犹如沉眠的黄蜂。
 210台监控缓缓转动角度，广场内3台机器人持枪伫立。
 囚犯们一个接一个从窗口领取着饭菜，有人抱怨着今天又是难吃的合成肉。
 水池旁边有人在洗刷餐盘，还有人替别人洗刷餐盘。
 广场上随着越来越多的人就餐结束，开始变的热闹起来，大家来往穿梭着，有的去了健身区，有的则围观者新人仪式。
 但是，所有人都下意识避开了那位盯着棋盘的中年男人。
 男人依旧认真的看着棋盘，周围五米都无人靠近，就像是海平面上镇静且坚硬的礁石，所有汹涌海水与船只都必须退让。
 庆尘忽然间端着餐盘，加速从三人包围圈里穿过，朝中年男人方向走去。
 看着他前进的方向，很多人都忽然意识到这个新来的想要干嘛。
 渐渐的，越来越多人把目光转向他，并窃窃私语，一个个囚犯脸上的表情，都仿佛等着看他笑话。
 发现中年男人异常的监狱新人很多，想要依靠对方摆脱困境的监狱新人也很多，庆尘从来都不是唯一一个。
 但事实上所有人都失败了。
 只是，庆尘对那些戏谑声充耳不闻，继续旁若无人的手端餐盘，穿过人群。
 还没等他靠近，便被中年人身边的年轻人拦下了，对方笑着说道：“新来的，我知道你打的什么算盘，但我们不会帮你。”
 对方猜中了庆尘的想法，而庆尘则将目光投向年轻人身后。
 中年人对身旁发生的这一切都充耳不闻，好像什么都没听到似的。
 他认真的看着中年男人说道：“前兵进一，这残局我能解。”
 中年男人直到这时才抬起头来，然后广场上便突然安静了，猫也睁开了眼睛。
 ……
 感谢海魂衣成为本书白银大盟。
 感谢离人、任老师、打呼的耗子、大冰er、讲骚话上热评、彦祖祖、王嘉宁成为本书盟主！全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第5章6、过河的悍卒
 在中年男人抬头之前，庆尘以为对方聋了，身边这么大的动静，竟然一点都没影响到他。
 然而在中年男人抬头之后，庆尘几乎以为自己聋了，因为原本嘈杂的广场竟是一瞬间安静下来，没有多余的一点声响。
 周围人群里眼中的惊讶神色，还有一些莫名的情绪，就像是在为中年男人的身份做着衬托。
 因为以往这中年男人从来没有理会过别人的求助。
 忽然间庆尘松了口气，因为这一切都证明，他赌对了。
 中年男人并没有对他说什么，而是平静的推动了棋盘上红方前卒，进一。
 而中年男人自己所持的黑方，则选择了象五退七，杀掉了那刚刚悍拱的卒子。
 庆尘在远处静静的看着棋盘，这四寇擒王残局是地球上也算有名的残局了，有两种布局形式，他面前则是其中更凶险的那一局。
 所谓残局，一般是指黑方必胜，红方连和棋都做不到，若是和棋，就算是把这残局给解了。
 但是，庆尘并不满足于和棋。
 四寇擒王这残局有些奇特，红方四悍卒已经飞渡楚河来到底线之处，并且双车均在。
 局势看起来彼此好像是势均力敌，然而事实上这残局步步杀机、处处陷阱，黑棋只需一步便能赢棋，红方却只能疲于奔命的，一不留神就会以为自己胜券在握，结果被反杀。
 这是看似充满希望，却能让人一点点陷入绝望的死局。
 “继续，”中年男人平淡道。
 庆尘说道：“兵二平三。”
 中年男人眼睛一亮，这时候他似乎真的来了兴趣，竟是懒得去拨弄棋盘，直接闭上眼睛与庆尘推演盲棋：“将六进一。”
 庆尘也闭上了眼睛：“后车进四。”
 “象七退九。”
 到第六回合时，庆尘突然说道：“车一进七！”
 那中年男人闭上的双眼竟是再次睁开了，他惊讶的看着庆尘：“象五退七。”
 前五步时，彼此来来往往平淡无奇，可是到了这第六步之后，双方竟开始步步换子！
 你杀我！我杀你！血流成河，哀兵遍野！
 双方在棋盘上之果敢与决断，都极其残酷。
 两人宛如战场上最冷静的将领，为了最后的胜利不惜牺牲一切。
 四寇擒王之局，竟硬生生让两人杀出了一股武勇之气，然而在这武勇背后，是双方深沉的算计。
 开局时，庆尘这边红方明明是过河四卒看起来更加凶悍，可他却将四卒一一舍弃来换取其他谋划，唯留最后一枚！
 车一平四。
 将四平五。
 炮四平五。
 车三平五。
 第十五步，庆尘直到这时终于长长吐出一口浊气：“兵五进一！”
 图穷匕见。
 擒王！
 也是直到这一刻，四寇擒王的残局解棋才终于迸发出难以言喻的魅力，彼此之间在楚河汉界上消杀相解的局势，竟让中年男人感觉像是真的在战场上与谋士对垒一样。
 这棋，每一步都凶险到了极点。
 最让中年男人惊奇的是，眼前少年的年纪并不大，却在弃子换局的时候没有丝毫犹豫。
 不抛弃不放弃固然重要，但战争就是战争，战争怎么可能没有牺牲？
 他静静的看着面前少年，对方也在与他对视，面色凝重而又倔强。
 似是要在这绝境中，厮杀出一条生路来，开辟一段新的人生。
 他明白了，自己是在下棋，对方是在钢铁猛兽环伺的环境里求存，本身态度就有所不同。
 没人注意到，就是这一刻，这监狱堡垒里210台监控摄像，竟是有81个都直接转向了庆尘。
 那监控摄像的黑色摄像头里有漩涡收缩着，似乎是要对焦庆尘的脸部。
 谁也不知道这监控摄像的背后，是谁在聚焦。
 中年男人笑了笑把黑方老将倒扣在棋盘上：“有点意思，这年头会下象棋的人不多了，明天继续。”
 说完，他背着手朝图书区走去，留下那棋盘在餐桌上谁也不敢乱动。
 那桌上的灰色猫咪站起身来，静悄悄的跟在中年男人身后。
 猫咪团卧的时候像是一只毛球，看起来并不大。
 然而这一伸展开来，庆尘才发现这猫体型硕大竟有一米多长，异常矫健。
 寻常猫走路都轻飘飘的被人叫做猫步，这只猫却走出了一种老虎的姿态。
 广场上所有正在关注着这里的人都愣住了，这残局竟是被少年给赢了？
 说实话他们也不懂象棋，到后来双方下盲棋，他们就更听不懂了。
 这个时代里娱乐活动太多了，每一种都比象棋来的更加刺激、更加有乐趣。
 他们可以用芯片来直接获取快感，还能将意识登入虚拟网络，这是个快乐非常廉价的时代，下象棋的人少之又少，下的再好你还能下的过人工智能吗？
 然而，他们对庆尘赢下中年男人的惊诧点在于，在他们眼里那个中年男人怎么会输？
 不管是下棋还是战斗，对方怎么会输？
 说实话庆尘也有些奇怪，这个中年男人明明连机械肢体都没有，连他身边的两个随从也没有，为何在这钢铁猛兽横行的监狱里，威望如此之高？
 之前拦着庆尘的那个年轻人对他眨眨眼睛：“厉害啊，我叫林小笑，他叫叶晚，咱们明天见。”
 说完，便和另一名叫做叶晚的年轻人一起，跟随中年男人步伐离去了。
 庆尘此时甚至还不知道中年男人叫什么，只知道了两名随从的姓名，但现在无疑是一个很好的开端了。
 广场上凝结的气氛，直到刚刚那位中年男人带着叶晚、林小笑全都去了阅读区，才终于缓缓活络起来。
 刚刚在招待新人的囚犯，还在不断拉扯着新人进入囚室，包括他在内总共有12名新人，已经被拉进去了9人。
 这时候庆尘再看向那些囚犯，却已经没有人再打他的主意。
 忽然，有一名装载着机械腿的青年跑到庆尘面前，仓惶的说道：“咱们都是刚进来的，你帮帮我，我以后都听你的。”
 周围囚犯都冷冷看着，他们现在还有点摸不清状况，庆尘肯定是不能动了，但如果这少年想要保其他新人，那他们也不愿意。
 然而，庆尘对这青年所言充耳不闻，面色平静的好像什么都没听见似的。
 囚犯们笑了起来，硬生生将这青年给拉走了。
 只听青年大吼：“我舅舅是17号城市长鸣公司的理事，你们……”
 还没等他把话说完，其他囚犯哄笑起来：“除了五大公司，其他公司不值一提，别说你了，就算你舅舅来到这座监狱堡垒里都得老老实实的。”
 庆尘默默的听着这一切，汲取着一切有用的信息，他刚刚在甄别这些新人的身份，想要看看还有没有其他地球人隐藏其中。
 他自己穿越过来，完全没有属于这个世界的记忆，到现在他连自己被判了多少年都不知情。
 庆尘相信其他人也没有记忆，所以像这位青年能说出狱外人际关系的，恐怕都不是自己的“同乡”。
 12位新狱友里，地球人应该就只有那崩溃少年和他了。
 不知道为什么，庆尘一点沮丧的感觉都没有，反倒有些期待自己已经截然不同的……人生。
 截然不同的人生。
 这句话听起来就很有诱惑力。
 当你自己的生活已经是一团糟了，这时候有人摆在你面前一个按钮说：按下这个，会有一段不同寻常的人生。
 但是按下之后会有两种可能。
 可能更好。
 也可能更坏。
 你按不按？
 庆尘觉得自己应该会按。
 在地球上，他好像一直都是一个多余的人，父亲嫌他累赘，母亲有了新的家庭，亲戚们也很少与他往来。
 庆尘已经独自过了两个春节了。
 所以，如果说你过去的人生里都是灰暗，那么，不管新的世界有多么危险、未知、恐怖，都会令人有些期待。
 这个世界是不同的，从地球来到这里对于庆尘而言，像是人生叛逆里的一次冒险，又像是一场隔绝过去的解脱。
 如果没有这场有关倒计时的变故，他应该会好好考学，努力养活自己，然后依靠自己独特的记忆力考一个很好、很远的大学，永不回来。
 可是，那样的生活好像依旧没什么意思。
 他相信地球上与他一起穿越的人并不多，就算有几千、几万，相比于总基数而言都是很小的一个比例。
 这让他感觉，自己是特殊的。
 倒计时39:31:29.
 庆尘默默的打量着周围的一切，他要把自己能看到的信息全都记录下来，等独自回到囚室后就可以慢慢进行分析。
 广场旁边的一处合金闸门上方，正有一块蓝色的全息投影显示着跳动的时间，AM8:29.
 那立体投射出的全息影像看起来如此新奇又醒目，上午8点29分。
 就在此时，一个青年趁其他人转移了注意力，才突然走到庆尘身边低声说道：“您终于进来了，果然如传说中一样好看，我就是路广义，庆言安排我三个月前进来的，您叫我小路就行。”
 庆尘：“？？？”
 他愣了一下看向对方。
 这叫做路广义的青年大概24、5岁的模样，寸长的黑色头发，右手臂与左腿都装载了机械肢体，眼部还有机械眼睛，庆尘甚至能看到对方眼睛里有螺旋状的纹路在变换焦距。
 这一身机械肢体与大部分服刑人员不同，不论是流线造型还是材质，都看起来就十分精良。
 庆尘搜索着记忆，追溯对方的行为轨迹。
 这时候庆尘才发现，路广义在一个多小时内竟然看了自己21次，这还是对方在自己视野里的次数。
 庆尘不知道此人是谁，可对方这说话的语气，分明就是认识自己的，而且用的还是敬语。
 听路广义的意思，自己进这监狱堡垒好像也是另有所图。
 但庆尘怕败露自己穿越的事情，所以暂时不想与路广义有太多交集：“我暂时还不需要你帮忙，有些事情我自己做就可以了。”
 路广义脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不行不行，我必须把您给伺候好喽。”
 庆尘也摇头说道：“谁的人格也不比谁高贵，你不必用伺候这种词语。”
 此时路广义谄媚的说道：“别啊，您以后尽管使唤我，您就当我是您的舔狗，***的那种！”
 庆尘无语了，到底是什么样的人才会说出这种毫无底线的话：“那我要是有脚气呢？”
 路广义一点也不害臊的说道：“那我能给您舔好！”
 庆尘沉默了半晌：“……牛逼。”
 饶是他非常克制着自己不要乱说话，也忍不住感慨了。
 庆尘现在都有点懵了，自己这明明是身体、意识一起穿越过来的，为何会有如此诡异的过往人际关系？
 也就是说，在这个世界的人们眼里，自己真的在这个世界生活了那么多年？
 路广义见庆尘不说话，便低声说道：“今天早上我还在想您为何没有第一时间来找我，结果您是打算以新人身份去接近李叔同，太高明了。在这18号监狱堡垒里，如果能够得到李叔同的帮助，我们的计划会更加顺利。”
 庆尘：“……”
 什么计划。
 你在说什么。
 能不能说清楚一点？！
 路广义像是自言自语似的继续说道：“我这边进来已经三个多月了，并为您收拢了一批可以用的人，您放心，他们不会掉链子的。”
 青年说话叽叽喳喳的。
 庆尘感觉这路广义似乎有点话痨，而他只是默默的听着，也不知道该作何回应。
 这就像玩“谁是卧底”时你拿了一张空白牌，得等大家发完言了才能说话，不然别人拿的词条都是“尿”，你第一个发言说能喝，这会出大问题的。
 他在脑海里搜索了一下，发现早饭的时候，路广义身旁就若有若无的围绕了上百人，其中每个人都装载了机械肢体。
 看来，这些人就是路广义进来后收编的“手下”了。
 路广义见庆尘仍旧不说话，于是再次低声问道：“不过，您也要小心李叔同，与这种人相处就像是与虎谋皮，搞不好会让我们陷入被动的……抱歉，我多嘴了。”
 这时候庆尘意识到，对方说的李叔同，恐怕就是那位中年男人了。
 路广义见自己一进来就立马去找李叔同下棋，结果错以为自己是带着使命来的。
 不过自己接近李叔同，可不是为了什么狗屁计划，而是为了活命。
 “您这次带了什么指示进来？”路广义忽然问道。
 庆尘缓缓转头看着青年：“打南边来了个喇嘛。”
 青年：“？？？”
 庆尘没再理会他转身就走，只留下路广义呆在原地怔然道：“打南边来了个喇嘛？什么喇嘛？”
 ……
 六章已发，求推荐求月票
 感谢南庚辰、羊驼小凶许、神隐、百里彤雲、孤孤孤寡寡寡成为本书盟主！全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第6章7、壹
 3102名服刑人员，现在要么去玩弄新人了，要么就在娱乐区呆着，还有一少部分在健身器械区撸铁，大家似乎对阅读都不是很感兴趣。
 以至于此时的李叔同、林小笑、叶晚显得有些格外不同。
 林小笑嬉皮笑脸的蹲在一张椅子上，光着双脚，他的鞋子散落在旁边。
 叶晚则端端正正的站在李叔同身后，目光时不时的打量着周围。
 这林小笑眉清目秀的一看便特别机灵，而叶晚则相对壮硕一些，脸上也多了一些刚毅。
 一个更像是书童，而另一个则更像是保镖。
 林小笑见李叔同看完新闻了便说道：“老板，那少年没有帮其他新人。”
 李叔同点了点头：“不帮才是正常的，他下棋时杀伐果断，对自己都能断臂求生，更何况是对其他人。”
 “下棋归下棋嘛，在棋盘上让我弃子我也敢啊……那老板您明天还要继续跟他下棋吗？”林小笑想了想问道。
 “下啊，”李叔同笑了笑说道：“不跟他下，难道跟你们两个臭棋篓子下？”阅读区里，李叔同正坐在长长的木桌旁边，手里拿着一个崭新的阅读器认真看着，里面赫然是今早的各种新闻。
 那只硕大的猫此时再次趴在桌上睡了起来，仿佛猫生的意义就是在不同的地方睡觉一样。
 这阅读区就像是一个小型图书馆，可是这里的“书架”上并没有纸质书籍，而是一部部正在插槽里充电的阅读器。
 书架当中是数十张长桌，足以容纳近千人，可此时却空空荡荡的。
 监狱堡垒里的服刑
 叶晚在旁边用厚重的声音说道：“我比林小笑要强一点。”
 “但也强不到哪去，”李叔同看向叶晚，并用手指点了点阅读器上的新闻：“陈氏集团抓到的那个郭虎禅还记得么，审判流程已经走完，这几天应该就会移交到这座18号监狱，到时候你跟他接触一下。”
 叶晚点点头：“以前就跟他打过一次交道，这人虽然不好相处，但起码还能沟通。”
 “嗯，”李叔同点点头，又转眼看向林小笑：“今早那个少年崩溃的事情，你怎么看？”
 “我观察了很久，总觉得有些不对劲，”林小笑分析道：“看起来那少年像是崩溃之后胡言乱语，可他说起洛城与永利集团字眼的时候，分明特别笃定，好像确有其事的样子。”
 “他的身份？”李叔同问道。
 “查过了，在外面也就是个中学辍学的普通社会闲散人员，他跟着18号城市的黑虎组织做机械义肢买卖，涉嫌非法抢夺机械义肢但没有证据，最后用偷税漏税的罪名给送进来了，过去的所有生活经历都能查到，但他说的洛城和永利集团，真的打听不到，”林小笑说道。
 谁也没见林小笑去查过什么，但他好像只用了一个小时时间，就把那崩溃少年给查的干干净净。
 这才是最神奇的地方。
 李叔同说道：“继续关注吧，这少年一定有其他的问题。另外，跟我下棋的那个是什么情况？”
 林小笑说道：“您这盘棋才刚下完呢，我还没来得及查，午休之前就能给您答复。”
 “好，”李叔同一边点头一边继续翻看阅读器。
 林小笑悄悄打量了李叔同一眼，他忽然意识到，这位老板对那少年上心了。
 正在他准备继续说点什么的时候，林小笑转头看向阅读区外面，此时庆尘正缓缓走来，认真细致的打量着周围的环境。
 只见庆尘先打量了一下李叔同这边，然后尝试着从“书架”上轻轻抽出一支PAD似的阅读器，按下了开机键。
 庆尘盯着屏幕。
 如果说有什么方法能够快速了解这个世界，那么一定是阅读这个世界的书籍。
 他没想到，这个世界竟然连纸质书都淘汰了，剩下的都是电子产品。
 不过，这阅读器开启后竟不是操作界面，而是登录界面。
 一旁的林小笑走过来轻笑道：“第一次来监狱吧，想用这阅读器，得先用你的服刑编号注册一个账号。等你登录之后，里面会显示你近期的阅读轨迹，有属于你的书签，以及设定好的阅读习惯、字体大小。”
 庆尘心说这玩意还挺人性化的。
 “对了，它还有内置的人工智能语音，你喊它的名字，可以帮你找到想要寻找的内容，比如这样，”林小笑也抽出一支阅读器说道：“壹。”
 “我在，”阅读器里有好听的女性声音响起，庆尘记得这个声音，与监狱堡垒里通知开饭的声音一模一样。
 公式化的语气，却不会令人觉得僵硬。
 林小笑对阅读器说道：“帮我找到《褐色》这本书。”
 “好的，已帮你找到《褐色》，”人工智能‘壹’回应道。
 “看，”林小笑将自己手里的阅读器递给庆尘，那部名叫褐色的书已经打开了页面。
 庆尘看了一眼自己身上的囚服，编号010101。
 待到注册好之后，庆尘看向林小笑：“哪里能看新闻，就是那位手里的那种。”
 林小笑回头看了一眼自家老板手里的阅读器，然后笑了起来：“别想了，你的阅读器账号没有联网权限，连我都没有。”
 庆尘心中了然，看来李叔同在这监狱里的地位确实超然脱俗。
 就像对方能在监狱里养猫一样。
 他不再多说什么，而是道谢之后便低头看起自己阅读器里的内容。
 林小笑回到李叔同身边，若有若无的打量着庆尘。
 可是他忽然发现，庆尘的阅读器翻页极快！
 一般情况下阅读器一页是800字，正常人阅读下来最起码也得需要一分钟吧？但是，庆尘翻页的频率却是两秒！
 林小笑低声对李叔同说道：“老板，他根本就没认真看阅读器，可能就是想靠近过来，混一个跟您相处的机会。”
 “不要多事，”李叔同头都没抬的说道：“不要小看别人活下去的求生欲，如果把你和他互换角色，你恐怕比他还要急切。小笑，要学会换位思考。”
 林小笑嬉皮笑脸的说道：“我知道，我知道。”
 庆尘找了个位置坐下，他不停的将阅读器内容记下，然后快速翻页，这么一看就是三个多小时，甚至连坐姿都没有换过一下。
 对于别人来说阅读可能是茶余饭后的消遣，但是对于他来说，就是了解这个世界并存活下去的途径之一。
 阅读器上的内容明显是被精心挑选过的，重要信息几乎没有，95%的内容竟然都是哲学与心灵鸡汤……
 但是没关系，现在任何信息对他都很重要。
 庆尘从来都是一个珍惜机会的人。
 快到午饭时间，李叔同终于放下了手中的阅读器，将自己账号退出登录。
 一旁叶晚心领神会的接过阅读器，将之放回到书架上的插槽里。
 这叶晚与林小笑，就像是李叔同身边最亲近的随从。
 李叔同起身时看了庆尘一眼，他觉得有些不对劲了，那少年看书之专心，似乎连他起身都没有察觉，不像是在演戏。
 他忽然问道：“上一页第三行是什么内容？”
 这声音温润如玉，说话时就像是让人突然置身古香古色的茶室里，听着长者的尊尊教诲。
 “当秩序成了混乱的时候，就不得不用混乱来维持秩序，拯救法律了，”庆尘抬头说道。
 叶晚从庆尘手里拿过阅读器，翻开上一页：“老板，没错。”
 这一刻，庆尘突然看到桌子上的大猫睁开眼睛，他分明感觉对方看自己的眼神充满了诧异。
 就好像……对方一直都能听懂所有人的交谈，也惊异于庆尘的记忆能力。
 李叔同听到叶晚确认后愣了一下，继而招呼大猫笑着离开了：“更有意思了，走吧该开饭了。”
 不知道为什么，庆尘总觉得李叔同走路都有种独特的气质，轻飘飘的白色练功服晃动间，像是踏在云上。全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第7章8、影子
 在这座钢铁猛兽横行的监狱里如何生存？
 庆尘没法指望来路不明的路广义，因为他怕自己顶替原主的身份暴露。
 他也没法指望其他来自同一时空的同乡，因为对方比自己惨多了。
 于是，庆尘坦然将自己的能力告知李叔同，来证明自己是一个有用的人。
 毫无疑问，李叔同就是这座监狱里地位最超然的存在，自己这么做虽然冒险，但却是最好的出路。
 李叔同背着手悠然离开，叶晚和大猫跟在他身旁，而林小笑则嬉皮笑脸的不知道去哪了。
 中午还没到开饭时间，打饭窗口便提前为李叔同开放了。
 叶晚去给李叔同和大猫各打了一份饭菜，大猫挑挑拣拣的吃着。
 这时林小笑不知又从何处钻了出来，他蹬掉了自己的鞋子，光脚蹲在了李叔同餐桌对面的椅子。
 大猫瞥了他一眼，叶晚则皱眉说道：“老板面前放尊重一些。”
 林小笑翻了个白眼：“老板都没说啥呢，叶妈你也管的太宽了。”
 李叔同笑了笑说道：“看来是有点收获？”
 “对，”林小笑兴奋的说道：“太有收获了，您知道吗，这个庆尘在外面干干净净的，一点异常线索都查不到，但这样我反而来了兴趣。”
 “因为太干净了？”李叔同问道。
 “对，就是太干净了。他的资料显示他是18号城市的一名高中生，父母车祸身亡，继承了一笔遗产，没有前科，没有案底，没有亲人，”林小笑说道。
 “他是什么罪名？”李叔同问道。
 “盗窃，卷宗上显示他偷了一个刚刚够量刑的液晶电话，”林小笑说道：“您也知道这18号监狱有一半以上都是重刑犯，一般都是前科累累或者被税务机关抓到才会关在这里，他一个盗窃犯，压根就不该出现在这种地方。”
 就这么一会儿的功夫，林小笑竟是连庆尘的卷宗都看过了，这在寻常人眼里恐怕已经算是手眼通天的人物了。
 林小笑继续说道：“而且，我找外面的人问了一下，他这个案子存在争议，据说他声称自己是正常购买的液晶电话，钱也付过了，只是售卖电话的人不知为何没有入账，监控也突然坏了没法还他清白。所以，一旦电话销售员翻供帮他作证，或者他付钱的监控视频出现，那么他立马就能出去。您看，这是多么熟悉的手法，大部分进监狱‘办事’的人，都是这么个套路。”
 李叔同若有所思：“判了他多久？”
 “判了六个月，”林小笑回答道：“这怕是18号监狱历史上最短的刑期了，老板，您不觉得这很有问题吗……他还姓庆！”
 庆这个姓在如今这个时代太特殊了，五大公司垄断着几乎所有的经济命脉，其中一家就姓庆。
 而庆又是个很少见的姓氏，所以如果你在路上突然遇到一个姓庆的人，都会心里嘀咕对方是不是庆氏的人。
 “继续，”李叔同笑着说道。
 “您也知道之前庆氏集团安排进来了一个路广义，”林小笑说道：“这种东西很好查，我当时只是想不明白，对方为什么要安排这么一个小角色进来，是想干什么？”
 “我记得那个路广义，”叶晚在一旁说道：“他一直在收拢人手。”
 “对啊，”林小笑笑眯眯的说道：“这路广义进来以后就仗着自己机械肢体精良，一路打压监狱里的土著势力，硬生生一个月就跟其他两个派系对抗成了三足鼎立的局面，我当时就纳闷了，庆氏是送他来统一18号监狱的吗。”
 “庆氏知道老板在这里，”叶晚言下之意是，有李叔同在，谁也统一不了这里。
 林小笑眯起眼睛，说到兴奋处恨不得去抠自己的脚丫子：“所以啊，我还想着庆氏是不是疯了，竟然派一个小虾米来18号监狱搞事。直到今天我才明白，合着路广义是给庆尘这小子探路来了。不管庆氏想干什么，庆尘才是正主，路广义只是个跑腿的而已。”
 这时候林小笑又兀自纳闷起来：“可他们来这18号监狱是图什么呢，如果庆尘这小子真的贵为庆氏嫡系，又怎么肯来这里？”
 李叔同忽然说道：“庆氏可能要选下一代影子了。”
 叶晚和林小笑同时愣住了：“下一代影子？庆尘是候选者之一？所以他来这里是带着任务来的。”
 偌大的财团既要有面子，又要有里子。
 庆氏的家主是面子，影子则是里子。
 影子专门干脏活，手握权柄极重，是庆氏集团地下世界的主宰，除家主以外没人可以辖制。
 只不过，每一代影子的选拔过程都异常残酷，宛如养蛊。
 “看样子庆氏又要搅的大家不得安宁了啊，”李叔同感慨道。
 说话间，有犯人无意间走了过来，隔着五米多远，叶晚忽然转头看向对方。
 那犯人被这震慑心魄的眼神一盯，不由自主的转身朝其他方向走去。
 李叔同三人都不再接着这个话题讨论下去了，林小笑转而问道：“老板，就算他是影子候选者，也没必要把身份背景搞的这么干净啊，好像跟庆氏一点关系都没有似的。”
 此时大家都已经笃定，庆尘就是庆氏的人了。
 到他们这种层次，最不相信的就是巧合。
 “除非，这庆尘的身世里，还藏着更大的秘密，”李叔同说道。
 “老板您猜到什么了？”林小笑好奇道。
 李叔同摇摇头：“只是经你这么一说，我忽然觉得他长得有点像一个人。”
 “敌人？还是朋友？我和叶妈见过吗，”林小笑好奇。
 李叔同说道：“你们没见过他，但以后早晚都会见到的。小笑啊，这世上的关系如果能简单的用敌人与朋友来区分，那就太好了。”
 说着说着，李叔同将桌子上的灰色大猫揽进了怀里，轻轻的揉着大猫的下巴。
 大猫舒服的闭上了眼睛，懒洋洋的趴在了李叔同的腿上。
 他对林小笑说道：“我对这个庆尘更感兴趣了，你去试试他的性格。”
 林小笑惊了：“老板您看好他？他可是庆氏的人！”
 “我只是让你去试探试探他而已，又没有要干什么，”李叔同笑了起来：“而且，从庆氏手里抢人，难道不是更有意思吗？”
 “但我感觉他跟咱们不是一路人啊，”林小笑盯着自己的脚丫子低声嘀咕道。
 李叔同笑道：“一个组织里什么样的人都得有，镇山的虎，远见的鹰，善战的狼，敏捷的豹，忠诚的狗，都有自己的职责。”
 林小笑眼睛一亮：“老板，那我在组织里是什么？”
 李叔同想了想：“划水的鱼。”
 叶晚在一旁平静道：“搅棍的屎。”
 林小笑：“？？？”
 ……
 感谢：
 看书玩呗、BarcaRay、小喵留个爪、沉吟了两秒、吃肉就会变胖、叁生缘青宝宝、天狗白浪、权志龙$_$、读者1383594256452726784、上山捕鱼去、兰兰笑九泉、WDDDJ、离开时拖泥带水、书友20171130004559159、行丨止Jaua、额咖喱、Lyhace、剑道真解
 同学们成为本书盟主！
 老板们大气！老板们寿与天齐！全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第8章9、梦魇
 “划水的鱼我认了，但搅棍的屎像话吗？”林小笑瞪着眼睛看向叶晚：“老板埋汰我就算了，你瞎闹什么？”
 “实话实说而已，”叶晚平静回答：“说正事，你打算怎么试探那小子？”
 林小笑想了想，然后意味深长的笑道：“先让他做个噩梦。”
 叶晚皱眉：“适可而止。”
 “放心。”
 这时，囚犯们打饭的队伍后面出现了骚乱，林小笑看了过去。
 18号监狱就像是一个巨大且空旷的铁盒子，开饭时21名机器警卫分布在四周，每一位都荷枪实弹。
 它们没有人类的情感，并处理这监狱中的一切突发状况。
 21名机器警卫相比三千多名犯人有点少了，但这里的每一个犯人都知道，头顶镶嵌在高高穹顶的无人机与六枪管金属风暴才是真正的威胁。
 冰冷，且强大。
 中午开饭时，所有犯人都准时来到餐厅外排列成纵队，然后按楼层顺序打饭。
 不仅如此，每个犯人还都必须站在属于自己的位置上。
 有新人记不住自己的队列位置，便会立刻被机器警卫围上来进行警告，如果警告后还无法归位，便会被机器警卫们进行电击惩罚，然后押解到属于他们的位置上。
 新囚犯们上午先是挨了一顿欢迎仪式，这时候头昏脑涨的哪能记住自己原本站在哪里？所以挨个被机器警卫电击处罚。
 而老囚犯呢，则一个个像看笑话似的等待着他们出丑，这似乎就是每次新囚犯被押解进来后的固定娱乐项目。
 此时老囚犯们忽然觉得有点不对劲，早上那位跟李叔同下棋的少年怎么没被处罚？
 众人目光在人群里找去，赫然发现庆尘正站在属于他自己的位置上，神色平静的注视着一切。
 奇了怪了，每个纵队少说都有五百人，这么多陌生的面孔站在一起，这少年凭什么能找到自己的位置？
 而庆尘，正打量着那些与自己一起关押进来的“新人们”。
 只见那些新人一个个脸上什么伤痕都没有，可是走路姿态却非常古怪，像是在忍受着疼痛。
 看样子囚犯们下手也是有分寸的，不打脸，下手也不会致命。
 他端着盘子往前走去，却有一只手突然把他拉出打饭的队伍。
 庆尘愣住了，他转头看着林小笑拉扯着他边走边说：“以后你就不用跟着他们排队了，能跟老板下棋的人，排什么队啊。”
 庆尘下意识便看向那些机器警卫，生怕自己走出队形会被电击处罚。
 结果，他却发现机器警卫竟完全无视了自己，并催促其他囚犯填补上了他的位置！
 庆尘想不明白，就算李叔同等人身份特殊，也不至于特殊到如此地步吧？！
 林小笑拉着他从长长的几排队列中穿过，打饭、坐在李叔同对面吃饭，种种举动一气呵成。
 两边的囚犯们默默看着这一幕，所有人的目光都紧紧沾在庆尘的身上。
 原本嘈杂的环境一瞬间安静下来，仿佛大家连呼吸都屏住了。
 这一刻他们意识到，庆尘和他们不再一样了。
 林小笑蹲在庆尘一旁的椅子上笑眯眯说道：“不用惊奇，能跟老板下棋的人，自然要有一些特殊待遇，赶紧吃吧，虽然这18号监狱里的饭菜一点都不好吃。”
 庆尘抬头看向对面的李叔同，对方慢吞吞的吃着饭，没有要跟他交谈的意思。
 他再看向人群里，队列里面的路广义正悄悄的对他竖起大拇指……
 庆尘不明白，早上的时候李叔同还只是愿意与自己下棋，怎么过了一个上午，就对自己的态度有如此大的转变。
 是因为自己在这个世界的身份吗？
 ……
 夜晚8点40分，庆尘在规定时间回到了自己的牢房。
 当其他人都在列队回房的时候，他尝试着脱离队伍自由行动，果然，那些机器警卫已经不再管他。
 只要他行走的方向是自己的牢房，机器警卫就不会把注意力放在他身上。
 囚犯们纷纷用艳羡的眼神看着他，庆尘走在长长的回廊里，像是一头特立独行的狼。
 单人间牢房里空荡荡的，待到合金闸门关闭后，他走去洗手台想要刷牙洗脸。
 只是没走两步，庆尘忽然感觉到一阵强烈的困意来袭。
 这困意来的极不正常，就算他白天里过度用脑，也不至于困到意志力都无法支撑的地步。
 有怪异！
 来不及多想，庆尘便躺倒在了地上。
 梦里，庆尘清醒的站在一座昏暗的别墅客厅里。
 起初他知道这是梦境，也很清楚自己的身体其实还在囚室里。
 可两秒之后他便淡忘了一切，仿佛他本就应该在这里似的，也不再记得这是梦。
 别墅客厅里有柴火在壁炉里燃烧，屋里有一种独特的潮湿味道，屋内的水份正在被壁炉烘烤蒸发，凝聚在房顶。
 高高的房顶有一盏水晶吊顶，庆尘环视一周都没能找到它的开关。
 这屋子里充满了诡异的感觉。
 庆尘的瞳孔骤然收窄。
 二楼楼梯正有血迹
 客厅里摆放的沙发上有猫抓痕迹，皮革被锋利的爪子割开了一条又一条裂缝。
 壁炉的台子上摆放着相框，相框的玻璃被人打碎了，照片不翼而飞。
 墙壁上有青灰色的刀砍印子，壁炉火焰跳动时，那墙壁上的印子与沙发上的裂缝正在诡异扭曲。
 地毯上，有一柄带血的匕首。
 有人用血迹在地毯旁边的地板上写了两个醒目的大字：有鬼。
 咚咚咚，门口传来敲门声。
 庆尘深吸一口气，他没有碰屋内任何东西走向门边：“谁？”
 外面传来轻松的声音：“警察，警号27149，是你报的警吗？请把门打开。”
 庆尘皱眉，对方说话的声音明明很熟悉，但他却想不起来自己在什么地方听到过了。
 奇怪，自己的记忆力出现问题了吗。
 他迟疑着打开了门，外面是一位年轻警察，正手拿案件记录本。
 那警察一开门便看到，正有血水从通往二楼的楼梯上流下来，他快步走上楼梯，边走边说：“报案人，请你站在原地别动，将门锁好！”
 庆尘有些疑惑，这位警察的行事风格好像不符合流程，甚至没有配枪。
 但不知道为什么，他潜意识便听从了对方的吩咐。
 年轻警察上了楼，庆尘始终站在门口。
 还没半分钟，门外竟再次传来敲门声。
 庆尘问道：“谁？”
 “警察，警号27149，是你报的警吗？请把门打开。”
 庆尘愣了一下，警号27149不是已经上楼了吗，那门外是谁？
 这一刻，潜意识里忽然有人用阴惨惨的声音问他：这时候，你会怎么办呢？你猜，门里门外到底哪个是真的？或者，都不是真的。
 门外警察正在催促：“你好，请把门打开。”
 庆尘再次深吸了一口气往屋里走去，他想要弯腰去捡取地摊上的带血匕首，可是他与匕首之间好像有一层透明的阻碍。
 他与匕首只有一步之遥，却永远无法碰触。
 有人不想让他拿刀。
 有人想把他困在这里。
 可他手臂上的回归倒计时还在跳动，他的心脏和血液也还在跳动、流淌。
 他孤身一人无牵无挂的来到这个冰冷的机械世界，已经没有回头路可走了。
 “滚开，”庆尘冷声说道，眼中的瞳孔再次收窄，仿佛用所有勇气化作一柄利刃，割开了某些东西。
 别墅空荡的客厅里响起莫名的玻璃破碎声，他与匕首之间的阻碍破碎了。
 有人轻轻的咦了一声。
 庆尘拾刀，转身朝楼梯走去。
 忽然间，不知道哪里的声音正在问他：拿刀干什么，你不给警察先生开门吗？
 庆尘冷声回答：“等我杀了里面这个再开。”
 林小笑：“？？？”
 这时候庆尘终于记起来了，之前拿刀时破除阻碍的同时，也破除了这个梦魇对他记忆的屏蔽。
 他认出这是林小笑的声音，那个年轻警察也是林小笑的模样。
 他在林小笑为他制造的梦魇里。
 这个世界，好像更有意思了。
 ……
 求月票求月票，我感觉我开新书就能进前十！全靠你们了！
 另外，明天开始，每天晚上6点准时更新！
 ……
 感谢：
 做只在北极的企鹅
 园长爱喝茶
 羞涩的演员
 烟灰黯然跌落
 四位老板成为本书白银大盟！
 老板们大气！老板们福如东海寿比南山！全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第9章10、要用火
 林小笑就是给庆尘制造梦魇的人。
 这个世界也从来都不是只有机械文明，它延续至今，一直都还有更加神秘的文明存在。
 而今晚，林小笑制造这个梦魇，完全是听了李叔同老板的指令，想要试试庆尘到底是个什么样的人。
 当下这个名叫“双鬼困境”的梦魇，林小笑是想试一下庆尘的胆识与抗压能力，结果他没想到，庆尘的反应似乎已经不能用胆识和抗压能力来评判了。
 他忽然意识到，这个少年在危机降临时，一定会用最凶狠且最冷静的态度去面对。
 此时此刻的庆尘没有丝毫颤抖，也没有普通人奋起反抗时的血勇之色，身上所凝聚的只有二字，冷静。
 可是林小笑想不明白，他明明在阻止对方拿起匕首来着，为何对方突然脱离了梦魇的束缚。
 要知道，这里可是他林小笑的主场啊。
 这时，庆尘已经知道自己不用去楼上杀人了，他对着空旷的客厅说道：“林小笑？”
 梦魇未散，林小笑穿着警察制服从楼上笑眯眯的走了下来：“奇了怪了，你在这梦魇里竟然还能保持清醒，老板的眼光没错，你确实有许多过人之处。”
 “为什么？我好像并没有冒犯到你，”庆尘不解。
 “因为老板看重你，所以我得知道你到底是个什么样的人，不过现在看来，梦魇可能对你没什么作用了，”林小笑坐在楼梯的最后一阶解释道。
 “这是你的特殊能力？”庆尘问道。
 “是的，”林小笑耸了耸肩膀：“就像是你有过目不忘一样，我也有我的能力，这倒没什么好隐瞒的。”
 庆尘一时间觉得，这个世界在他的脑海中越发神秘起来。
 机械学与神秘学共存的世界并没有让他感受到害怕，反而让他越来越感兴趣。
 而当下发生的这一切，可能就是李叔同等人在这座监狱里地位超然的原因。
 庆尘想要探索这一切，更想要拥有。
 林小笑见庆尘思索不语，便主动问道：“你是庆氏集团的人吗？”
 庆尘没有回答这个问题，而是反过来发问：“是因为对我身份的猜测，才给我特殊待遇？为什么机器狱警不管你们？”
 “自然是因为老板足够特殊，机器狱警才不管我们，”林小笑说道：“你不用转移话题，说回你的身份吧，晚上我找到了你和路广义交谈的监控视频，他是庆氏安排进来的，又急于和你取得联系，所以我很确定你就是庆氏集团的人。”
 庆氏集团……庆尘记下了这四个字。
 他这时反而放松了下来。
 对方在这监狱里手眼通天，自己与之相比就像是个刚学会走路的小孩子一样。
 既然如此，那也就不用太紧张了。
 因为，对方摸清楚自己情况以后还愿意继续接触，那就说明对方也有诉求。
 庆尘坐在破烂的沙发上，凝声问道：“既然你们笃定我是庆氏集团的人，为何还要伸出橄榄枝？”
 “我们组织又不讲出身，只要志同道合，谁都可以加入，”林小笑笑眯眯的说道：“当然，得够格才行。”
 庆尘怔了一下，对方做这一切，其实是在考核自己是否够格加入？
 他还以为对方是想要和自己背后的势力合作。
 “你们要招揽我？”庆尘疑惑道。
 “我也没说你现在就够格了，说实话我觉得你和我们并不是一路人，”林小笑说道：“但老板说了，一个组织里什么样的人都得有，远见的鹰，镇山的虎，善战的狼，每个人有每个人的用处。”
 “那你在你们组织里是什么样的角色？”庆尘问道。
 林小笑不想回答，当即故作神秘一笑：“你猜？”
 庆尘想了想说道：“生产队的驴？”
 林小笑：“？？？”
 什么玩意？
 还不如划水的鱼！
 此刻林小笑赫然发现，对方在面对这未知的梦魇、未知的自己时，竟已完全放松下来，游刃有余。
 这少年才17岁。
 林小笑好奇道：“庆氏安排路广义进来搞了这么大阵仗，然后又安排你进来，你们到底想要做什么？或者说，想要找什么？”
 庆尘心里在想，我要说我也不知道自己进来干什么，你肯定是不信的……
 这事……你得问路广义啊……
 说实话，庆尘这会儿也暗自思忖，自己是不是该找路广义弄清楚前因后果？
 只不过想到路广义那话唠加舔狗的模样，他又有点头疼。
 “不想说也没关系，我迟早会弄明白的，”林小笑说道：“行了，早点休息吧，明天早上你还得陪老板下棋呢。”
 话音刚落，庆尘眼睛一黑便脱离了梦魇，他从牢房地板上缓缓爬起，躺在冰冷的床上不知道想着什么。
 他看着那扇厚重的合金闸门，门外是冰冷又神秘的世界。
 ……
 回归倒计时20:59:21。
 回归倒计时20:59:20。
 清晨，李叔同如往常那样坐在餐桌旁，静静的看着一副残局。
 此时还没到囚犯们出监舍的时间，整个监狱都静悄悄的。
 林小笑蹲在椅子上说道：“老板，我昨天晚上用双鬼困境试探他来着，您猜怎么着，他直接就要提刀先杀一个……这杀性也太重了吧。”
 叶晚皱眉：“说了让你适可而止的，普通人进双鬼困境很容易崩溃的。”
 “放心，”林小笑没好气道：“我压根就没进行下去，而且你不知道，那小子竟然能在梦魇里脱离我的掌控。”
 “哦？”李叔同抬起头来：“我确认他只是个普通人而已，一个普通人能在梦魇里脱离你的掌控，这倒有点特殊了。”
 这下，就连桌上闭目养神的大猫都奇怪的看了林小笑一眼。
 叶晚问道：“他是怎么做到的？”
 “不清楚，”林小笑摇头。
 “可能是自身意志足够强大吧，”李叔同没有深究此事，能够挣脱梦魇束缚的，也不止庆尘一人。
 林小笑蹲着说道：“老板，我还是劝你慎重考虑一下吧，庆尘这小子杀性很重，跟我们不是一路人。”
 李叔同忽然笑了起来：“我们为了这份事业死了那么多同僚，连你我三人都被困在这座监狱里。所以你要明白啊小笑，我们不能用温柔去应对黑暗，要用火。”
 说着，李叔同的神色竟是有些黯然了：“叶晚，把口琴给我拿过来。”
 快要开饭了，监狱里渐渐喧哗起来，钢铁野兽们在合金闸门里吵闹的声响，犹如热锅里的开水渐渐沸腾。
 可是监狱的广场上面忽然响起悠扬的口琴声，沁人心脾。
 囚犯们拍打牢房门的声音渐渐停歇了，所有人都静静的听着，像是有人用清泉淋入了干涸的荒原。全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第10章11、送别
 口琴的旋律很动听。
 而且那口琴声里好像夹杂着莫名的韵律，超越了寻常的音乐。
 就像是昨夜，梦魇带给庆尘的感觉一样。
 可是当所有囚犯都沉浸在美妙音乐里时，庆尘却根本无法压制自己内心里的惊讶与震撼。
 因为他听过这首曲子……送别。
 长亭外，古道边，芳草碧连天。
 庆尘瞳孔渐渐收缩，这不是穿越后的世界吗，为何也会有送别这首歌。
 他曾在见到机械文明的那一刻，以为这里与地球应该毫无关联。
 可现在看来他错了，难道这里是地球的未来？
 庆尘开始搜索脑海中的记忆，试图从他昨天记下的阅读区书籍里寻找线索。
 可是结果让他再次失望了，那些心灵鸡汤和哲学并不能帮助到他。
 口琴声停歇了，18号监狱里再次传来喧哗声。
 某一刻，庆尘忽然觉得这座监狱就像是一个斗兽场。
 一扇扇合金闸门背后关着的，是一头头代表着各种欲望的钢铁怪兽。
 待到闸门打开，他不再像第一天那般生涩与警惕，而是直接越过列队的囚犯们，径直的朝楼下广场走去。
 擅自行动没有招来天穹上的无人机，也没有机器警卫多看他一眼。
 刚到餐厅外面，林小笑便笑眯眯的和他打起了招呼：“早上好呀……没睡好吗？”
 此时庆尘顶着两个黑眼圈，他冷冷的看着林小笑，心说我能不能睡好，你心里不清楚吗？
 有人说一个梦最长只有八分钟时间，相对整个生命来说极其短暂。
 然而庆尘昨天结束梦魇以后数了一下自己的倒计时，那个梦魇竟是困了他两个多小时，他在梦魇里完全没有感觉到时间的流逝。
 而且，从梦魇里脱困之后，他躺在床上又思索了很久的事情，直到半夜才沉沉睡去。
 庆尘虽然有过目不忘的能力，但他本质上仍旧是个普通人，和林小笑这种特殊人群是不一样的，没办法熬了大半夜第二天还能生龙活虎。
 李叔同看了一眼庆尘的面色说道：“一般人从梦魇里出来都会大伤元气，萎靡不振大半天时间，不过你比较特别，在梦魇里挣脱了小笑的控制拿起来了匕首，今天还能站着就已经很了不起了。”
 庆尘在他对面坐下，竟是开门见山的问道：“怎么成为像他一样的人？”
 李叔同笑了：“你倒是直截了当，不过你不能走他的路，反而更适合走我的路。”
 这话一出，庆尘分明感觉到叶晚与林小笑的表情都出现了异样。
 不知道为什么，他忽然感觉气氛严肃了一些，就连那只打盹的大猫都抬起头来看他。
 他很想问问李叔同的路，到底是什么路。
 可是从路广义对李叔同的态度来看，这位在外面可能是非常有名的人物，那就应该有很多人知道李叔同所指的路是什么。
 而自己是一个穿越者，说点乱七八糟的碎碎念还可能没事，但问出很没常识的问题，就很致命了。
 庆尘跳过疑惑，再次问道：“怎么才能走你的路？”
 “你别误会了，”李叔同笑了。
 当李叔同笑起来时，岁月在他眼角留下的痕迹才能让庆尘意识到，对方的年纪可能比自己想象的要大。
 李叔同继续说道：“叶晚和林小笑是因为遇见我的时候有些晚了，所以没法走我的路。而我现在虽然欣赏你，但还不够。”
 “明白了，”庆尘点头。
 这才合乎情理。
 他觉得，若是有人对自己一见如故然后倾囊相授，那对方可能很有问题。
 自己面对的可能不是机遇，而是危险。
 不过对于庆尘来说，能够接触到那神秘世界的边缘，就已经足够了。
 那是他以前做过白日梦、地球上不曾有的东西。
 现在自己距离那些，已经很近了。
 “怎么样，今天还下棋吗？”李叔同看向庆尘：“我看你精神状态很不好，要不就休息一天吧。下棋这种事最讲究的就是棋逢对手，若是趁你状态不好赢了，那也没什么意思。”
 随着囚犯们列队打饭、吃饭，餐厅里自由行走的囚犯越来越多了。
 今天有些不同，很多囚犯一边吃一边关注着庆尘这边的动静。
 甚至还有些人端着餐盘站起来吃，目光紧紧盯着棋盘。
 其实在场囚犯能看懂象棋的人并不多，这本就是个脱离时代的娱乐活动了。
 只不过李叔同喜欢，那大家就有关注的必要。
 万一自己也有下棋天赋，被李叔同看重了呢？
 当然，这只是一种畅想，更多人关注棋局，还是因为太闲了。
 以前李叔同自己一个人看残局，没人敢盯着这边看，现在有庆尘对弈，气氛似乎轻松了许多，叶晚也不再拿目光刮人了。
 一旁，连路广义也兴致勃勃的看着，他身后还跟着一群人宛如众星拱月似的。
 路广义对此非常享受。
 棋盘两侧，李叔同等着庆尘回复，而庆尘则站起身来平静道：“不用休息，投驱帝庭残局，车二平五、车五进七、炮二平八、车五平六、兵四进一。”
 象棋本是你来我往的对弈，但庆尘这次干脆了当的说出了自己的每一步棋，像是已经料定了李叔同会配合自己走棋似的，直接将棋局推演到了终章。
 庆尘的红弃車入局吸引黑将，与最终兵四进一相呼应，构成绝杀。
 这是常人难以想到的精妙一手。
 其他人或许不知道庆尘在说什么，但李叔同一定懂。
 想要破投驱帝庭这一局，就只有这一条路可走！
 李叔同抬头看了庆尘一眼，便将自己黑方老将倒扣在棋盘上：“我还以为你精神状态不太好，我赢了算趁人之危，没想到是我多虑了。”
 人群里，路广义的小弟听到路广义喃喃道：“又赢了，这也太帅了吧。别管是在哪方面赢的，只要能赢李叔同这样的人物一次一辈子也都值了啊，我也想学象棋！”
 那群刚刚被收拢的小弟有些不明白，路广义为何也会对象棋这种东西感兴趣。
 要知道，路广义虽然武力值在18号监狱里出类拔萃，但文化水平绝对是垫底的那一拨。
 这时，庆尘看着李叔同问道：“我能问你一个问题吗？”
 ……
 感谢李东泽、跳舞的剑、电电电电电电电同学成为本书盟主，老板们大气，老板们福如东海寿比南山！全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第11章12、回归
 一旁伫立的叶晚听此话便驱散了旁观的人群，让两人安心交谈。
 “算是刚才赢下残局的奖励？可以，”李叔同回答道。
 “刚才的口琴声是你吹的吗？”庆尘问道。
 叶晚和林小笑明显愣了一下，他们还以为庆尘要借着赢棋的机会问什么呢，结果竟然只是问这支曲子？
 曲子很好听，也没有在外面流传过，但也不至于让庆尘浪费这么重要的机会吧。
 李叔同笑意盈盈的抬头说道：“是我，怎么了，第一次听到这个旋律吗？”
 庆尘想了想说道：“很好听。”
 “嗯，”李叔同见人群散去才点点头回答：“他是我们组织创始人谱的曲，词也是他作的。”
 庆尘怔然了半天都说不出话来，他很想说：我猜你们那位创始人，可能是地球人！
 而且这位创始人好像也有点不要脸啊，搬运歌曲竟当成自己的作品。
 等等，李叔同他们这个组织创立多久了，也不知道那位穿越的前辈是什么时候穿的？
 庆尘再问：“您能完整的给我唱一遍吗？我想听。”
 李叔同说道：“可以，不过这首曲子的歌词并不是太完整，漫长的时光里，总会有东西丢在那条长河中。”
 “没事，我只是听听，”庆尘说道，他想确认，这首歌的歌词是否也跟地球一样。
 李叔同将桌上的大猫抱进怀里，然后轻声唱道：“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，离别有时多……”
 李叔同唱完后笑道：“离别有时多这句歌词是后人补上的，据说当初并不是这样，只不过不管怎么补，好像都差了点意思。”
 庆尘伫立良久后突然说道：“换成知交半零落怎么样？”
 “知交半零落？”李叔同愣了一下。
 不知道为何，他总觉得只有这五个字才配的上这首歌。
 送别送别，人如夕阳余晖，知己远在天涯。
 彼此年少时开怀畅饮，生命浓烈如盛夏。
 可不知哪一次送别便是最后一面，从此不再相见。
 李叔同仿佛坐在这监狱里看到了橙红色的太阳正在落入地平线，而好友正在远方跟他招手。
 招手之后，便转身离去了。
 “谢谢，”李叔同说道：“这句补的真好，就像是这首歌原本的歌词就应该是这句一样。”
 “不客气，”庆尘厚着脸皮接下了这句夸奖。
 李叔同有些向往的说道：“有时候真的很惊叹，我们那位创始人真是惊才绝艳之人，据说当年他所做的词曲多如牛毛，每一首都是传世经典，只不过在上一个纪元终结的时候都流失了，只剩下这么一首曲子。”
 “只剩一首了吗？那还真是可惜了，”庆尘心说，李叔同直接提及上一个纪元，恐怕那位穿越者前辈应该是很久很久以前穿越过来的吧。
 纪元并不是一个时间单位，而是一个新文明的开端。
 看样子，这里的人类曾经历过一个纪元的迭代，只是不知道发生了什么。
 “还有一首是只知道名字，但根本不知道旋律，前辈们翻找过很多遗址，都没能找到谱子，”李叔同摇头道。
 庆尘迟疑了两秒，然后试探着问道：“那首曲子叫什么名字？”
 李叔同看了他一眼说道：“卡农。”
 如果说之前庆尘对这位创始人的穿越者身份还持怀疑态度，那么这下就完全肯定了。
 不过卡农其实是一种音乐体裁、技法，许多交响作品里都会用《卡农》的技巧部分，比如贝多芬的《命运交响曲》、巴赫的《五首卡农变奏曲》。
 但如果对方真是从地球照搬的话，那旋律应该就是帕赫贝尔的《D大调卡农》了。
 庆尘在想，以李叔同对那位创始人的态度，自己如果将卡农的谱子送给他，是否能换来超凡脱俗的那条路？
 他不确定，他甚至没法解释自己是从哪里得到这个谱子的。
 再等等吧，现在庆尘也没记过卡农的谱子，还是等回归之后再细细权衡。
 交谈结束，庆尘直接穿过人群去了阅读区，他现在非常需要补觉，哪怕饭都不吃了也要睡一觉再说。
 只有保持饱满的精神状态，他才能够随时分析身边的情况。
 可是，他才刚趴在阅读区的桌子上不久，路广义便小心翼翼的跟了过来。
 路广义想要过来跟庆尘搭话，可有怕被人看见，于是在阅读区外面急的抓耳挠腮。
 庆尘面无表情的抬头看向对方：“不用这么小心，李叔同已经知道你我的关系了。不过不用担心，他好像并不介意。还有，你先忙你的去，不要打扰我。”
 18号监狱里到处都是监控，囚犯们给新人举行欢迎仪式都要躲到牢房里去，所以在阅读区睡觉是安全的。
 庆尘其实很想跟路广义套套话，搞清楚庆氏有什么计划。
 但眼瞅着回归在即，他不想节外生枝了。
 所以先把路广义打发走，待到他回归之后再考虑如何套话比较好。
 然而路广义并没有离开，而是在一旁小声嘀咕道：“老板，我想了半天也不知道该叫您什么好，还是叫老板最顺口。”
 “估计您也听庆言提起过我，我呢从小就命苦，肾脏都被我爹拿去跟有钱人换钱了，给我换了一副仿生的来代替，你说爹妈都不心疼我，还有谁疼我呢？后来我听庆言说，这次是您点名让我进来探路，说是看中了我的能力，我高兴坏了！您放心，我路广义这次绝对为您赴汤蹈火在所不辞，就算为您去死都行！”
 “不过我死前还有个遗憾，您也知道我也没能上几年学，但我打小就羡慕那些有文化的人……”
 庆尘终于忍不住了：“你到底想说什么啊？”
 路广义：“您能不能教我下象棋啊？”
 “为什么想学下棋？”庆尘愣了一下。
 “因为帅啊！”路广义说道：“老板，连李叔同那样的人物都成为自己的手下败将，难道不帅吗？”
 “下棋赢一两局就很有面子了吗？”庆尘摇摇头。
 “当然了，打又打不过他，能下棋赢他一下也很有面子啊！”路广义理所当然的说道。
 这倒是触动了庆尘一下，听路广义的意思，李叔同的战斗力似乎很强？
 只听路广义继续说道：“我是真没想到老板您进来以后能跟李叔同结识，还能相处的如此融洽。以他在这18号监狱里的地位，兴许就知道咱们要找的东XC在哪里。而且，万一您能得到他的传承，这影子之争恐怕就稳当了。”
 这句话里的信息量巨大，也总算让庆尘明白自己到这里的目标是什么了……找一件东西。
 而且，自己正卷入一场角逐之中。
 只不过庆尘依然不知道李叔同的传承是什么，只知道它非常重要。
 庆尘想了想说道：“好，我教你下象棋，你现在离我远点行吗。”
 “好勒好嘞，”路广义一溜烟就跑到娱乐区那边了。
 ……
 夜晚，倒计时00:05：00.
 庆尘坐在冰冷的床上，静静的看着手臂上的白色倒计时。
 那倒计时里齿轮缓缓转动着，距离回归只剩下最后五分钟了。
 他也不确定自己还会不会回来这里，两天时间对于他来说就像是一场梦，认识了几个人，也见识了一个不同的世界。
 林小笑与李叔同的特殊，终于让他对这个世界产生了期待。
 像是有一个新世界，为自己打开了大门。
 庆尘想了想，然后用牙刷尾端在木头床板上，用力刻下“来过”两字的凹痕。
 然后他又在自己手臂上拧出了一个青紫色的印子，想要看看如果自己带着伤返回地球会有什么变化。
 倒计时。
 10.
 9.
 8.
 7.
 6.
 5.
 4.
 3.
 2.
 1.
 世界再次破碎了，那熟悉的黑暗终于来临。
 回归。
 ……
 距离月票前十，只差800票了，冲啊啊啊啊啊！
 ……
 感谢幻羽同学成为本书白银大盟，老板大气，老板福如东海寿比南山！全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第12章13、有人
 相比上一次穿越前的慌张，这一次庆尘已经平静了许多。
 他等待着世界破碎后重组，就像是在等待着一场梦醒。
 逼仄狭窄的小卧室里，庆尘依然以自己穿越前的姿势坐在床边，屋外是夜晚，而他原本拿着的剔骨刀……竟然还在手上。
 一切，都仿佛未曾发生过。
 庆尘皱眉，他掏出兜里的手机看了一眼时间。
 2022年，9月28日，12:00:01。
 零点零一秒。
 他清楚的记得，自己穿越的日期也是9月28日，准确时间是12:00:00。
 也就是说，他在那个世界渡过了两天，而地球这里竟然只过了一秒。
 同理，自己回到这边，等到再回去时，那边也只过了一秒？
 这应该是所有穿越者的规律。
 不知道为什么庆尘想到这里反而松了口气，这样一来他就不用再想办法跟人解释，自己为何会经常失踪一段时间了。
 这是一种非常诡异的疏离感，仿佛自己现在所处的世界不再真实一样。
 庆尘低头看了一眼手臂，自己刚刚故意捏出的青紫色还在。
 而另一只手臂上的白色纹路已经发生变化，倒计时47：59:45.
 倒计时47:59:44.
 这次倒计时是48个小时，也就是两天时间，没错。
 只有这些才能向他证明，自己所经历的一切都是真的。
 他真的去过一个机械文明，也真的见过一个叫做李叔同的人，被一个叫林小笑的人用梦魇考验了一次，还遇到了一个叫做路广义的舔狗。
 那里有一个沉稳的叶晚，还有一只奇怪的大猫。
 正当庆尘思索的时候，他的手机铃声竟然响了起来，陌生的座机号码。
 “喂你好，”庆尘说道。
 “你好，我这里是王城路派出所，是这样，你父亲聚众赌博被拘留了，麻烦你过来一趟，”电话对面一个女性声音说道。
 庆尘愣了一下，算算时间自己那位赌徒父亲应该刚被抓住没多久，没想到派出所电话这就给他打来了。
 “额，我去做什么？”庆尘问道。
 “根据治安管理处罚法，他需要被拘留和缴纳罚款，请你来办理一下手续，”派出所值班小姐姐说道。
 “不好意思，我不去，请你们严惩他吧。根据治安管理处罚法，情节严重的处以十日以上、十五日以下拘留，并处以五百元以上、三千元以下罚款，麻烦您给他顶格处罚，谢谢，”庆尘摇摇头说道。
 对方这时也愣了一下：“你不是他儿子吗？”
 庆尘回答道：“案就是我报的，我不是他儿子，我是热心市民庆先生。”
 值班小姐姐：“？？？”
 庆尘没再犹豫便直接挂了电话，自己这赌徒爹最少拘留10天，也就是说自己下次穿越之前，是不用看见对方了。
 不知道为啥，庆尘想到这里还觉得有些开心和轻松。
 但是，对于一个少年来说，父亲被拘留，还被人大声训斥，这种感觉并不好受。
 大部分少年在青春时都会拿自己父亲当做榜样，一旦你发现自己父亲劣迹斑斑还没有尊严的时候，自己心中的某一堵承重墙就忽然坍塌了。
 庆尘深吸一口气慢慢躺在床上，他打开手机看自己的通话记录和微信，也没看到母亲的消息。
 不知道为什么，某一刻他甚至更想提前回到那座监狱里去。
 即便那是一个未知而又危险的世界。
 已经凌晨一点多了，庆尘毫无睡意。
 昏暗的屋子里，只有手机屏幕照亮着他的脸颊。
 手机屏幕上是他刚刚搜到的卡农谱子，每一个细节都已经被他记在了脑海里。
 这东西对于李叔同来说是一生的遗憾，可对于庆尘来说却是得来全不费工夫。
 可能这就是所处不同世界的差异吧，对方身上也一样有庆尘梦寐以求的东西。
 可是，自己应该把谱子给李叔同吗？
 给的话，自己该如何解释这谱子的来历呢。
 这件事情是有风险的，庆尘虽然不怕冒险，但他怕自己冒险冒的不值。
 所以，给谱子之前，他必须确定李叔同有没有这个价值！
 最终，他还是没能等到母亲的电话与消息。
 ……
 倒计时第一天，清晨7点半。
 庆尘换上蓝白相间的校服出了门，边走边啃方便面。
 他所上的洛城外国语学校在前些年分成了三个校区，而高中部距离他家也不过是五分钟路程，仅需横穿过一条小路对抵达了。
 行署路上，鸡蛋灌饼的早餐摊飘出香味，行人们会坐在小摊子上吃一碗热乎乎的豆腐脑或者胡辣汤。
 新炸好的油条金黄酥脆，茶叶蛋剥壳后光滑剔透。
 可是庆尘身上没钱了，他为数不多的积蓄都为了应对那倒计时的时候，采购了物资。
 这事让他现在想想都牙疼，但他不后悔，毕竟那时候谁知道自己要面对什么呢？
 高二3班，班级里正有负责值日的同学在打扫卫生，教室里拖地后的水腥味都还没散去，拖把怕是已经发霉很久了。
 庆尘坐在最后一排，这时只见他同桌南庚辰神色匆匆的走进教室，一脸的紧张。
 “昨天杜老师看到我逃课，后来又说什么没有？”庆尘低声问道。
 结果南庚辰心不在焉的好像什么都没听到似的：“啊？什么？”
 “没事，”庆尘摇摇头：“我怎么看你这么慌张呢？”
 “慌张？”南庚辰惊了一下：“没有啊。”
 庆尘不说话了，对方不想说的话，自己也没必要刨根问底。
 彼此安静片刻，南庚辰突然压低声音问道：“庆尘，如果你遇到了特别诡异的事情，你会怎么做？”
 “诡异？”庆尘愣了一下，然后仔细打量着南庚辰，他迟疑片刻问道：“具体是指什么事情？”
 “我也不知道是什么事，反正就很诡异，”南庚辰说道。
 “那就报警？”庆尘目光紧紧锁定着南庚辰。
 却见南庚辰眼睛一亮：“对啊，找警察！庆尘，你家在派出所有人吗？”
 “有啊，”庆尘想了想说道：“我爸昨天晚上刚因为聚众赌博被抓进去。”
 南庚辰：“？？？”全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第13章14、苟富贵，勿相忘
 南庚辰看着庆尘，怔然了半晌：“大哥，我是想找派出所里的警察叔叔帮忙，像叔叔他被抓紧去这种帮不上什么忙啊。”
 “那就没办法了，”庆尘摇摇头，他进一步问道：“你遇到很诡异的事情了吗？到底是什么事？”
 “没事没事，”南庚辰对此闭口不言。
 庆尘不再说话。
 这种事情对方不愿意说，那自己也就只能当做不知情。
 不过他心中有了隐隐的猜测，南庚辰所谓的诡异……会不会是手臂上也出现了倒计时？
 但倒计时别人是看不见的，所以庆尘也只能靠猜测。
 自己的第一次穿越倒计时是昨天晚上6点出现的，他当时就逃课走了，没有上晚自习，晚上12点就进行了第一次穿越。
 如果南庚辰手臂上真的也出现了倒计时，那会是什么时候出现的呢？
 庆尘心想，这南庚辰瘦瘦小小的，一看就弱不禁风的样子，要是真的穿越去那个世界也不知道能不能生存下来啊。
 他们俩关系还不错，也不是因为俩人性格多么合得来，而是俩人的父亲都打牌、赌博，搞得彼此家庭条件都不怎么样。
 偶然间聊起这个事情后，两个少年反而因此拉近了关系。
 就在此时，班级里忽然有正在玩手机的同学惊呼一声：“卧槽！”
 还没到上课时间，整个高二3班只有十来个同学在教室里，大家把目光转过去：“咋了？”
 “你们快看热搜，雅各布开了一个新闻发布会，说他穿越到了一个机械文明世界，热搜上有他发布会的完整视频，”那位惊叫出声的同学说道。
 雅各布，美国国籍，世界最出名的篮球明星之一，粉丝很多。
 班里同学听了这话立刻打开手机去看热搜，每个人都一头雾水。
 只有庆尘愣在当场，因为他知道那所谓的穿越与机械文明是怎么回事！
 可是，他之前还真没想到，原来国外也有人在经历穿越与倒计时这样的事情。
 南庚辰已经打开了视频，庆尘看过去。
 视频里雅各布坐在桌子后面，面对着他临时请去的所有媒体，现场闪光灯密集的闪烁着，让人有些眼花缭乱。
 可所有观看视频的人，第一眼就看到雅各布的左臂，因为那支左臂已经完全换成了机械手臂。
 视频里，雅各布起身带大家去篮球场，然后隔着整个球场，用左手轻松将篮球投入篮筐，一连十个都是如此。
 “这是特效吗？”南庚辰喃喃道：“是不是拍的广告片，做的特效啊？”
 庆尘没有说话。
 视频是有人从国外搬运回来的，还为视频配上了中文字幕。
 视频里雅各布对媒体说道：“我昨天晚上意外发现自己手臂上出现倒计时，当倒计时结束的时候我竟然穿梭到了一个奇怪的机械文明世界，那里也是地球，有太阳有月亮，但似乎是平行宇宙，文明进程与我们所在的世界截然不同。”
 雅各布举起自己的左臂：“我穿越过去便拥有了这条手臂，就像是我替代了那边的某个人一样，成为了新的自己。我也不清楚它是什么原理，但它的力气远超我想象，而且非常灵活、精准。”
 “而我召开新闻发布会的原因并不是要向各位炫耀，那个世界也并非想象的那么美好，反而异常危险。我在这里召开新闻发布会是为了避免我被秘密带走进行研究，我在这里声明，本人拒绝成为研究对象，如果有一天我失踪，请各位……”
 庆尘看到这里恍然，雅各布是个公众人物，所以自己身上有了机械肢体根本瞒不住。
 对方又很清楚那个世界的科技远超当代，所以生怕自己被带走研究成为小白鼠，就选择了更加激进的方法。
 这未必是个好办法，也可能对方比较慌张，所以仓促做了这么一个决定。
 庆尘看向南庚辰，此时瘦瘦小小的同桌呆若木鸡。
 而庆尘在想，自己没能将剔骨刀带过去，也没能将牙刷带回来，看来想要从那边带东西的唯一方法，就是改造自己，或者藏在身体里？
 也不知道雅各布穿越过去是出现在哪里，大洋彼岸吗？
 此时，班级里所有学生都陷入震惊与将信将疑的状态里，大家甚至很难判断这个热搜到底是真的，还是合成特效。
 然而还没等大家回过神来呢，热搜排名忽然又有几个诡异事件冲上了榜单。
 “某互联网高管被发现死于家中，身上忽然出现精密的机械构造，与雅各布极其相似。”
 “某大学生声称自己也穿越到了另一个世界，那里不止有机械文明，还有超越常人的超凡者。”
 “某高中生宣称自己不仅穿越到了另一个世界，还获得了觉醒异能。”
 庆尘皱起眉头看着，这一系列新闻要比他想象中来的更快，并不是所有人都能像他一样谨慎。
 越来越多的新闻都在向世人宣告：这不是特效，也不是广告文案，而是真实存在的。
 真的有人穿越到了那个未知而又充满幻想的世界。
 而且，穿越者并不在少数。
 他身边的南庚辰喃喃道：“超凡者，机械文明……那穿越过去是不是有机会成为超凡者？”
 有同学问道：“我看着穿越概率不小啊，咱们学校里会不会也有同学穿越？”
 “也许就有人带着机械肢体来上学了……”
 “我也想穿越……”
 班级里的同学越来越多，每当有人走近教室的时候，大家都会将目光投去，看看对方有没有机械肢体。
 要知道他们才十七八岁的年纪，正是好奇心与探索欲、虚荣心最浓烈的时候，成年人或许会考虑危险与机遇是否对等，但少年人更多的则是期待。
 你看哈利波特的时候会期待自己也能穿过国王车站，看小说的时候也希望自己可以得到仙人接引。
 但现实世界是，一般情况下迎接你的都不是仙人，而是仙人跳。
 所以当大家发现穿越过去后可以变得与众不同，那他们会过滤掉一些危险信息，然后期待自己也是穿越者之一。
 世界的主角，听起来就很有诱惑力。
 庆尘也很难例外。
 只是有一点不同，庆尘真的穿越过，而且也真的见过传说中那些超凡脱俗的人，林小笑、李叔同。
 叶晚应该也是。
 慢慢的，庆尘发现南庚辰的慌张神色褪去，反而渐渐精神抖擞了起来。
 庆尘漫不经心的问道：“你刚才说的诡异的事情就是这个吗？”
 南庚辰压低了声音：“现在还不能告诉你，但你放心，如果我能得到什么机遇，一定不会忘了兄弟你的。”
 庆尘点头：“嗯嗯，苟富贵勿相忘。”全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第14章15、乌云笼罩
 原本庆尘只是想套话来着，但他没想到南庚辰的心态竟然转变的这么快。
 眼瞅着刚刚还担惊受怕呢，一节课过去就打算成为世界主角了。
 庆尘能说什么？你开心就好吧。
 这时候，南庚辰已经认真的跟庆尘讨论起来：“我是说假如啊，假如我能穿越过去，那我是不是就能带点高科技的东西回来卖掉啊？”
 “不知道啊，”庆尘说道：“也可能带不成。”
 “你看他们都把机械手臂啥的带回来了啊，”南庚辰说道：“你放心，到时候我要真发达了，就请你去吃好的。”
 庆尘知道那个世界是危险的，作为朋友虽然要有一些秘密，但总归还是希望对方能够平安归来的，所以好心劝了一下：“你看有不少穿越者都说自己遇到了危险，所以你还是小心一点，别老想着发财的事情。”
 南庚辰沉默了几秒，然后问道：“到时候你想去哪吃？”
 庆尘：“……”
 南庚辰心里默默的盘算着发达以后的梦想，只有庆尘知道，回归时是不能随便带东西的。
 到时候南庚辰请自己去吃饭，啪的一下把自己手臂拿下来拍柜台上喊两碗担担面，那场面可真是太喜庆了。
 忽然间，班里有人疑惑道：“这穿越的规律到底是什么啊，那么多人都穿越过去了，为啥我们没有穿？”
 南庚辰在旁边小声嘀咕道：“可能是只有真正天赋异禀的人才可以吧……”
 庆尘在一旁听得直挑眉毛。
 关于穿越者的新闻越来越多，国内国外都有。
 慢慢的庆尘总结出了两个规律：
 一是所有穿越者上一次的倒计时都是6小时，回归倒计时48小时。
 也就是说，大家穿越进去的时间是一致的，回归的时间也是一致的。
 然后有人在看到穿越事件后站出来表示，自己并没有穿越过，但今天零点过后手臂上也出现了48小时的倒计时。
 这应该是第二批。
 下一次，第一批与第二批将同时穿越。
 第二个规律是，穿越过去的全是年轻人，目前为止是10岁到35岁之间。
 忽然间，一个女生说道：“有个主播说自己是穿越者，正在开直播展示自己的机械手臂呢，我把链接发群里。”
 这年头学生都带手机，倒是方便交流了。
 大家点开链接一看，里面赫然是某户外主播，正展示着自己的机械手臂。
 庆尘总觉得有些不对劲，因为他还没见过这么塑料感的机械肢体……
 结果对方还没展示两分钟，那机械手臂咔嚓一声竟然掉地上了……
 “这特么是穿着模型过来蹭热度的啊！”
 庆尘有些哭笑不得，一出这种热闹事，有些牛鬼蛇神就钻出来了。
 此时他猜想，南庚辰并不是昨天12点那一批，而是凌晨才出现的新倒计时，不然对方看雅各布的新闻发布会也不至于那么震惊。
 所以现在有两种可能，一种是穿越人数固定，有人死亡就会有新的穿越者进入。
 另一种可能是，这穿越者的人数在不断扩大，未来会越来越多。
 目前的话，庆尘还没法估计全国穿越者有多少。
 渐渐的班级里同学全部到齐，有人惊呼起来：“洛城街头也出现穿越者了，我朋友圈刷到的，有人拍到了！”
 听闻此话，同学们全都围了过去。
 朋友圈的视频里是一名男性青年神色匆匆，他的脸颊上有着奇怪的机械纹路，看起来有种独特的科技美感。
 这时候有人发现，对方走动间露出了灰色的钢铁脚踝。
 显然，这青年的双腿也换成了机械义肢。
 画面里跟拍者还想继续拍摄，却见那名青年忽然跃上了四五米的路旁房顶，消失的无影无踪。
 有女同学低声道：“好帅啊。”
 “咱们学校里要是有这样的穿越者就好了，这样就能直接问问关于那个世界的事情。”
 这时，庆尘忽然想起来，其实这个学校里还真有一个人与自己是同时穿越的，永利集团董事长的儿子，黄济先。
 如果没记错的话，对方应该在高一7班。
 那天对方崩溃后就被机械狱警带走了，从此再也没有出现过，按道理对方应该已经回归，就算是死了尸体一样会回归的。
 想到这里，庆尘趁着还有十多分钟才上课，便起身往楼下高一年级走去。
 洛城外国语学校此时热闹极了，所有人都在讨论着穿越者事件，就连身边经过的老师都在边走边刷手机。
 恐怕谁也没想到，某个穿越者就在身边。
 庆尘看着那些人，不知道为什么就突然有种疏离感，好像自己不知道从什么时候就有些不太一样了。
 过去他可能会想着好好学习，有时间就认真复习、预习，争取考一个很好的大学远走他乡。
 然而现在呢，他的路，好像已经不在这里了。
 庆尘来到高一7班门口，他看似不经意的拉住一个戴眼镜的男生问道：“你好，请问黄济先今天来上学了吗？”
 “没有啊，还没有见他呢，”男同学回答道。
 “奥，”庆尘点点头：“你知道他家住哪吗？”
 “这我只知道他住在银润中央花园，具体在哪就不知道了，你找他有事吗？”男同学问道：“等他到教室了，我帮你转告他。”
 “没事了谢谢，”庆尘猜想，黄济先可能来不了了。
 那崩溃少年的精神遭到了很大创伤，直接疯掉了也有可能。
 庆尘回到班里若有所思，第一节数学课几乎所有同学都没了学习的心思。
 后半节课的时候，年轻的男数学老师田海龙见大家心不在焉，干脆跟大家开起了玩笑说：“你们现在的注意力完全不在我身上了啊，看来我也得去弄个机械手臂啥的，你们才能安心听我讲课吧？”
 教室里同学们哄堂大笑，然后，田海龙竟是与同学们聊起了这件热点时事，不再讲课了。
 如果是寻常热点，老师学生也不至于这样，然而现在发生的事情不一样，因为它在改变这个世界。
 南庚辰课上一直在刷手机，下课时他忽然间把手机递给庆尘看：“何小小发了一个攻略！”
 “何小小？”庆尘疑惑问道。
 “是一个游戏类的大UP主，算是游戏界的高玩，经常能发现游戏里的彩蛋和细节，比如教你怎么寻找隐藏剧情、隐藏橙武、隐藏职业，粉丝挺多的，”南庚辰解释道，他知道庆尘不怎么玩游戏，所以肯定没有关注过何小小这样的主播。
 南庚辰继续说道：“他几个小时之前发布一个游戏攻略视频，可大家压根就没见过他所说的那款游戏，他还一本正经的做着攻略。现在闹出来穿越的事情，大家忽然意识到，他给的游戏攻略，可能就跟那个世界有关，他也是穿越者之一。”
 视频没有画面，只有黑色的背景和白色的字幕。
 视频里一个年轻且有磁性的男性声音说道：“因为这款游戏比较特殊，所以我没法给各位放游戏视频了，我将这款游戏称作……里世界。”
 “而我们现在所处的世界，叫做表世界。”
 却听何小小继续平静说道：“关于这个游戏呢我也是刚刚进入，所以得到的信息也很有限。”
 “暂时还没有发现隐藏橙武的获得方式。”
 “目前已知获取职业路径有三种，第一种是利用科技改造自己，这一点可以直接在机械医院购买。”
 “机械肢体的价格相对昂贵，因为我还没找到刷钱bug，所以还无法尝试。这里卖掉自身器官好像是最容易获得金钱的方式，但不建议各位尝试。”
 “第二种是加入禁忌裁判所，可注射基因药剂后成为新人类，但我目前还没有找到相关组织的NPC，该组织比较神秘。”
 “第三种已知的职业路径在18号监狱，各位需要进去后寻找一个叫做李叔同的NPC，这是目前已知潜力最高的职业路径。”
 “未来有其他职业路径的话，我也会继续与各位分享。”
 庆尘越看这视频越错愕。
 他很确定那就是个真实的世界，连捏青的伤都能带回来，不是真实世界是什么？
 可这何小小竟像是走火入魔了一样，把那里当做游戏来刷！
 还把李叔同当成了刷职业任务的NPC！
 也不知道对方在里世界里是什么身份，庆尘现在唯一能确定的就是，李叔同在里世界的知名度确实很高，以至于何小小进去48小时就听说了对方。
 而现在，何小小竟是已经将李叔同当做了最有潜力的职业路径。
 一旁的南庚辰看完视频后嘀咕着：“这不等于没说吗，买机械肢体需要钱，禁忌裁判所找不到，18号监狱说不定能找到，但怎么才能进去也没说。”
 庆尘忽然在想，这条视频的影响力还挺大的，等自己7天后穿越回去，会不会真有人跑到18号监狱里去刷李叔同这条线？！
 可真要是有人把李叔同当成NPC来刷，怕是下场会很惨吧，李叔同自己估计也会一头雾水。
 关于穿越的这件事情，一直热闹到了下午。
 直到一则新闻出现：国外某个被确认为穿越者的年轻男性，被发现死于家中，原本视频里展示过的机械双腿被人割去，不知所踪。
 这新闻像是一片乌云，忽然将所有人的热情笼罩住了。
 ……
 现在新书期也可以投月票了啊！！
 月票距离进前十只差400的差距了，冲啊啊啊！
 感谢小小毛栗子、梦婷媚儿、少侠一只耳、何故上青天成为本书新盟！！老板们大气，老板们福如东海寿比南山！全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第15章16、命只有一条
 原本生活里出现超越凡俗的事情时，是一件很浪漫的事情。
 就像是一则成年人的童话。
 你小时候没收到的霍格沃兹录取通知书，好像距离自己并不遥远了。
 然而这条恶性新闻就如同一盆凉水，浇灭了许多人心中的热情。
 只有这个时候，大家才能意识到这个世界远没有那么美好。
 或许世界会变，但人性不会。
 未来科技太值钱了，且不说那些仿生机械肢体的材料与结构，单说机械肢体接驳神经元的技术，就足以让许多人疯狂。
 这是真正的未来科技，与其去期待外星科技，倒还不如直接掠夺近在身边的东西。
 而且最关键的是，那些穿越又回归的普通人，在面对一些武力组织的时候，哪怕自身拥有了机械肢体也一样不堪一击。
 死者在家中暴毙，凶手用一柄匕首从他肋下捅入了心脏。
 这柄匕首与机械肢体相比，毫无技术含量。
 这不是童话，反而更像是一则成年人的讽刺寓言故事。
 一时间，许多因为热度而冲动着暴露身份的穿越者开始害怕。
 一部分人带着机械肢体归来，担心自己也被暗算。
 另一部分穿越者例如庆尘这种没有机械肢体倒还好，但谁知道别人会不会觊觎一些其他的东西？
 现在，日媒上竟然有人发出猜测，或许杀掉一个穿越者，就能够替代对方取得穿越资格。
 这个猜测实在太疯狂了！
 在它没有证实可行与不可行之前，人与人之间的信任恐怕将荡然无存。
 之前还兴致勃勃的南庚辰，终于不再想去哪里请庆尘吃饭的问题。
 只听南庚辰小声嘀咕道：“好不容易有个改变命运的机会，咋突然就成恐怖惊悚游戏了。”
 要说南庚辰和庆尘俩人也算是同病相怜，都摊上个赌博的爹，搞得家里鸡飞狗跳。
 南庚辰相对好一些，起码父母还没离婚，家里房子也都还没有变卖，日常生活是可以保障的，就是没什么零花钱。
 庆尘更惨一些，什么都没了。
 平日里同学聚会的话，大家也不会喊他俩，毕竟连打个台球的台费都给不起。
 南庚辰有喜欢的女孩，但因为没零花钱，搞得有些自卑也不敢跟那位女同学说什么。
 所以俩人其实都挺渴望赚钱的，南庚辰之前还写小说给杂志投稿，想赚点稿费来着，结果石沉大海。
 庆尘见南庚辰灰心，反倒觉得是件好事：“这新闻你也看到了，我是说假如，假如你也穿越过去了一定要小心一点，回来了也别乱说话。”
 “嗯我知道了，”南庚辰点点头，他有些感慨的说道：“你说咱俩为啥会这么穷啊？”
 庆尘想了想说道：“别人爸爸拼命的时候，你爸在打牌。”
 南庚辰虽然有点埋怨亲爹，但被庆尘这么一说还是有点不舒服，他不服气道：“那你爸呢？”
 庆尘：“奥，我爸在拼命的打牌。”
 南庚辰：“……”
 两人之间陷入了一阵沉默，过了一会儿后南庚辰问道：“对了，你爸是怎么进去的？”
 “我举报的，我希望他在里面能好好反思一下，”庆尘平静回答道。
 南庚辰愣了一下：“要不，你把我爸也举报了吧？”
 庆尘：“？？？”
 这时，上课铃响了。
 上午第二节课是英语，但进门的却是地理课老师。
 洛城外国语学校的名字里都带着外国语仨字，必然要重视外语。
 英语老师地位较高，基本每个班的英语老师都非常优秀，学校里还请了外教，初中开始就会每星期给学生上外教课。
 并且，学校里有几个班级甚至专门设置‘日语’‘德语’等小语种科目的，不学英语。
 只见中年地理老师陈彦东在讲台上说道：“你们班主任杜老师有点事请假了，第二节换成地理课，英语挪到明天上午第三节去。”
 庆尘听到这话便愣了一下，也许是今天的事情冲击太多，他总觉得班主任请假好像没那么简单。
 难道杜一泓老师也是穿越者？
 可这么多穿越者集中在洛城，那全国得有多少啊？
 不对不对！
 庆尘低下头来不让别人看到他的瞳孔，顷刻间，他的瞳孔骤然收窄。
 今天所发生的一切都像是电影似的在脑海里闪过，所有信息都在刹那间汇总，归纳，整理。
 手臂上刚刚出现倒计时的第二批穿越者。
 知道自己将要穿越后，惊慌失措的小女孩在父母陪同下接受采访。
 出来直播带货的穿越者主播。
 一条条信息，像是天上飘下了落叶，而庆尘则信手将一片片“有用”的落叶从空中拈起。
 下一刻庆尘愕然抬起头来，今天所发现的穿越者就像是点状分布似的，集中在十多个城市里。
 甚至某些城市的居民在网上发出疑惑，为何自己城市里一个穿越者都没见。
 也就是说，穿越者的分布，可能是非常集中的！
 集中在十几个城市里！
 分析量太大了，庆尘忍不住一阵晕眩。
 下午五点四十最后一节课结束，庆尘再次逃课了。
 走之前，学习委员大喊：“庆尘，明天该交书本费了，别忘了啊。”
 “知道了，”庆尘挥挥手。
 然后，他便在南庚辰羡慕的目光中快速的离开了教室。
 暮色黄昏里，刚刚下课的学生们奔向食堂吃饭，等待着晚自习的到来。
 而庆尘则快速从人群中穿过，从校园围墙的一处角落翻墙出去。
 回家，脱掉校服换上自己不常穿的衣服，然后带了一顶鸭舌帽出门。
 他在手机上搜索了银润中央花园的地址，距离学校大概有六公里的样子，那是黄济先所在的小区。
 不知道为什么，总有某种冲动促使着他想要去看看，虽然也不知道对方具体住在哪栋楼哪个单元，但他就想去看一眼，想知道黄济先回归后发生了什么事情，在里世界又遭遇了什么事情。
 庆尘没有多余的钱打车了，兜里仅剩下五毛钱，在他下次和福来超市张大爷下棋之前，这就是他的所有积蓄。
 跑步吧。
 以往庆尘并不是很重视锻炼身体，也就在学校里跟着跑跑操。
 但他现在忽然意识到，不锻炼不行了，自己必须拥有强健的体魄才可以面对足够危险的世界。
 要知道。
 命这个字在中华汉字里从来都没有过同音字，或许这本身就暗示着，命只有一条。
 必须珍惜。全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第16章17、交叉跟踪
 夜幕渐渐降临，王城大桥上秋风习习掠过，庆尘奔跑时舒展了身体，风会将他的衣袂向后吹去。
 也许是心境不同了，他感觉就像是……
 曾经那家庭与环境给他的枷锁，正在慢慢打开。
 庆尘越跑越快。
 大桥上偶尔会有行人回头看他，所有人都能感受到这莫名的青春气息，冲动而又丰盛。
 银润中央花园是洛城均价最高的小区之一，也是有名的富人区。
 所以黄济先作为富二代住在这里，庆尘也不算意外。
 这里物业安保相对严格，进出都需要刷卡。
 庆尘绕到后门，想看看这边有没有办法进去。
 然而还没等他想好怎么进去，便看到有六名身穿黑西装的男人从小区后门的小路走出来。
 那些人腰杆笔直，看着就像是一杆杆刺刀似的锐利无匹。
 行走间，六人步伐始终一致，抬脚的时间，迈出的距离，像是有人用尺子量过似的。
 等等，庆尘愣住了，因为他看到这六人之中竟还架着一个少年……黄济先！
 此时黄济先神色茫然，嘴里还念叨着莫名其妙的话，监狱，机械，怪物……
 只见他们迅速登上后门外的两辆黑色越野车，其中一人似有所感，在副驾驶位上转头朝庆尘这边看来。
 庆尘当即扭头，若无其事的玩起了手机。
 对方似是没太在意他，两辆黑色越野车在夜幕里风驰电掣而去。
 而庆尘，则怔立在小区门外，看着手机一言不发。
 那些是什么人？
 为何会带走黄济先？
 会是因为对方的穿越者身份吗？
 必然是因为这个吧，庆尘不相信巧合。
 他转身回家。
 一路上他思索着黑衣人身份，可渐渐的，他发现有些不对劲了。
 有一名穿着黑色卫衣的年轻男子，竟默默的跟了他五个街口。
 莫名的熟悉感……他见过对方。
 一瞬间，庆尘感觉自己浑身肌肉都紧绷了起来，那无形的压迫感正在侵蚀着他的安全感。
 就像是，被野兽狠狠的盯上了。
 他回忆起来，当自己在中央花园小区后门遇见黑衣人的时候，对方就在不远处看着手机，但是对方在看手机的时候，手指却不曾滑动过屏幕。
 庆尘并不能每分每秒分析自己所见到的一切，那样太耗费精神了，但是他能够抽取记忆。
 想到这里，庆尘漫不经心假装拿起手机，然后驻足在原地低头打起了电话：“喂，我晚点回家吃饭……”
 鸭舌帽将他的脸颊藏在了阴影里。
 黑卫衣年轻男子在他停下后，脚步不停的从他身边走过。
 庆尘余光紧紧锁定着对方，但对方一次头也没回。
 这让庆尘有些疑惑，他在某一刻甚至怀疑自己是不是多心了？
 车水马龙的大街上，黑色卫衣男子很快便消失不见，他挂掉电话继续往前走去。
 还好自己回家换下了校服，带上了帽子，不然对方光是看校服就知道他是洛城外国语学校的学生。
 此时，还没等庆尘放松下来，他在下一个路口的红绿灯前便发现，自己身旁等红绿灯的人群里竟然又出现了一个熟悉的面孔。
 是他在中央花园小区正门口见到过的。
 不是巧合。
 是交叉跟踪。
 每个负责跟踪的人都只跟一段路程，每个人都必须保证自己像路人一样不被发现，如果目标停下了，那么跟踪的人就要继续若无其事的往前走，后方则由其他成员递补上来。
 这是最保险的跟踪方法之一。
 庆尘很感谢自己看了很多有用或没用的杂书。
 他也终于明白，当越野车上那个人看自己的时候，自己就被盯上了。
 对方来的不止六个，还有人藏在了暗处。
 这是什么秘密组织吗，如此的训练有素，并对穿越者相关事情如此关注？
 庆尘忽然觉得自己可能并不是第一批穿越者，或许自己是第二批，甚至是第三批。
 不然就算是有人今天得知穿越者的事情，也不至于今天就能快速做出反应。
 这些人有备而来。
 少年的黑色瞳孔浓密且深邃，人行道上迎面而来的夜跑者，路边摆摊卖冰糖葫芦的大叔，蹬蹬蹬踩着高跟鞋的窈窕女性，还有身旁黄色路灯洒下的光影变化。
 他将每一个细节都记了下来，并提醒自己，不能出错。
 红绿灯还有12秒。
 之前擦肩而过的黑衣男子，很有可能已经正在绕路回到他的身后，准备递补下一次交叉跟踪。
 按照对方要绕的望春门街、政和路、开元大道路程计算，如果是成年人跑步速度计算的话最多需要十分钟。
 如果想要脱离跟踪……
 那就是现在。
 绿灯亮起，那个盯梢的人抬脚准备过马路，而庆尘则忽然返身走去。
 跟踪者若无其事的继续穿过马路，并低声说道：“目标人物没有过马路，他回头了，你还有多久就位。”
 看起来像是自言自语，但如果有人仔细看的话，就能发现他左耳里塞着一只半透明的耳麦。
 “不行，我还有两分钟才能到达跟踪位置。”
 刹那间，过马路的跟踪者察觉不对，他骤然回头去寻找庆尘的身影，可怎么也找不到那个少年了。
 “跟丢了，”十字路口的跟踪者轻叹道。
 远处正全力狂奔的黑色卫衣年轻人笑着回应道：“真丢人啊，两人盯一人竟然还给跟丢了。”
 “是你非要盯他的。”
 黑色卫衣的年轻人笑道：“那你猜他到底有没有发现我们在跟踪他？”
 耳麦里响起声音：“我肯定他发现了，是高手。”
 黑色卫衣的年轻人想了想说道：“那少年看起来不过十七八岁的样子，可能还在上高中，如果对方真能发现我们在跟踪，那这也太妖孽了。而且你发现没有，他处理的也非常自然，他第一次停下打电话的时候，我都没觉得他发现我了。不然的话，我当时就会直接控制他。”
 “我很好奇，你为何要临时起意跟踪他，我们今天任务还挺多的，没必要在路人身上浪费时间。”
 “也不算临时起意，只是队长他们押送009号目标人物出来的时候，我发现他回避了队长的目光。”全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第17章18、神秘组织
 相比起穿越到18号监狱而言，庆尘感觉今晚才更像是一场真正的危机。
 他没法确定对方是谁，有什么意图。
 而对方仅仅对自己起了疑心，便开始盯梢跟踪，这种感觉太不好了。
 自己仿佛从学校这温室里，一头闯进了真正的野兽横行的世界。
 又或许，这才是世界的本来面目。
 夜色极深了，庆尘在绿化带里穿行着，依靠着道路两旁高大的梧桐树来遮掩行踪。
 那种刺激肾上腺素、心脏狂跳的紧张感，直到他绕了不知多远才终于消散。
 回到行署路的住处时，庆尘甚至还在阴影里坐了半个小时，直到确定没人跟着以后才决定回家。
 此时秋高气爽气温渐低，可他后背上的衣服却已经湿透。
 庆尘一边走一边打开手机搜索游戏主播何小小，想看对方有没有再做新的攻略。
 可是，原本说要今晚再做一个‘里世界’概况介绍的何小小，却失踪了。
 粉丝在评论区问他为何还不开播，但何小小并没有回应。
 这位主播会不会也被神秘组织带走了？全国有多少这样的神秘组织呢？
 庆尘无法确定。
 忽然间，小区外面响起了警笛声，警车一路开进了小区里面。
 庆尘皱着眉头跟上去，那警车刚好就停在他家楼道门口，二楼还传来女人的哭声，以及男人的惨叫声。
 街坊邻居此时已经全都出来了，其他居民楼的人在楼下围成了一圈，庆尘藏在人群里默默看着。
 “这是怎么了？出啥事了？”有个大爷疑惑道。
 “这栋楼里不是有个男的经常家暴老婆嘛，”一位大婶抱着孩子，一边晃悠一边说道：“那家的女人之前都被打进医院了，结果男的还是死性不改。后来女人想离婚，又被那男的打了，男的还放话说敢离婚就杀女人全家。”
 “那今天这是？”有人疑惑道：“不会是那男的把女人打出事了吧？可我怎么听着好像是男的出事了。”
 “还真让你说对了，”大婶说道：“我刚才想上去拦架来着，结果发现这次是女的把男的打了。”
 “啥玩意？”有人震惊了。
 “那男的今晚喝多回家又想打老婆，结果你们猜怎么着，今天好多人穿越的事情都听说了吧，他老婆好像也是穿越回来的，”大婶说的津津有味：“女的一开始还是挨打，不敢还手，但后来可能是被打崩溃了，反手就把那男的腿给打断了。就是可怜了这家里的小姑娘，才多大就得遭这种罪。”
 庆尘听到这里终于放下心来，说实话他一点都不同情这男的，甚至有点想笑。
 这世上还有什么事情比男人打老婆更窝囊呢？
 打不过。
 这一家三口就住他楼上，两年时间里，他经常下晚自习回家的时候看到女人抱着女儿蹲坐在楼下哭。
 女人快三十岁的样子，长的倒是挺好看，她老公就是老觉得她在外面有人，所以酗酒打她。
 后来庆尘从邻居们口中得知，这男的只要看见女人跟其他男人说话，就会回家打她。
 现在被打废了，也实属活该。
 这时，警察已经上楼问话了，男的歪七八扭的被抬上救护车。
 庆尘看了一眼，对方两只手臂都呈现不规则的弯曲，明显已经骨折。
 随着救护车的离去，警察挥手示意大家散去。
 庆尘准备回家，结果刚进楼道便看见小姑娘委屈巴巴的坐在自己家门口。
 “哥哥，我妈刚才让我先去你家待会儿，但我敲门了，你不在家，”小姑娘带着哭腔说道。
 小姑娘名叫李彤雲，来庆尘家躲避也不是第一次了。
 庆尘不是多管闲事的人，可有一次楼上夫妻二人吵架，小姑娘就一个人蹲在楼道口哭。
 那时候庆尘刚刚下晚自习，当他准备与小姑娘擦肩而过的时候，楼上男人出来找她，她就问庆尘，能不能去庆尘家里躲会儿。
 最终庆尘还是同意了。
 那天晚上，他给小姑娘做了酱油炒饭，还用手机给小姑娘放了动画片。
 直到所有事情平息之后，才把小姑娘送回家。
 后来楼上的女人也知道了这事，再吵架便让小姑娘来庆尘家里。
 女人曾经有点不好意思，说庆尘的脏衣服可以送楼上给她洗，但庆尘担心楼上男人找他麻烦，便没有回应。
 此时，庆尘摸摸小姑娘的脑袋：“吃饭了吗？”
 “吃了点饼干，但还是有点饿，”小姑娘李彤雲怯生生的说道。
 “走吧，我也没吃饭呢，我给你做炒米饭，”庆尘之前准备物资的时候花光了积蓄，不过他虽然没钱了，这会儿家里调料和米却多得是：“等会儿你吃饱了，估计你妈妈那边也没事了，不要怕，以后你爸打不过你妈了。”
 “那我还能去你家吗？”李彤雲突然问道。
 “当然……”
 庆尘正要说话呢却突然面色一变，他迅速掏出钥匙开门，把李彤雲也拉了进去。
 李彤雲一脸迷茫的看着庆尘：“哥哥，你怎么了？”
 只见他迅速将卧室窗帘拉上，然后透过一条缝隙朝外看去。
 “没事，先别说话，”庆尘说道。
 说话间，楼道外面驶来了一辆越野车。
 赫然是他今晚在银润中央花园见过的其中一辆！
 对方大概是听闻这里有穿越者出现，所以赶过来了吧。
 庆尘一阵心悸，他没想到对方反应如此迅速。
 这时，车上跳下两名年轻人，一个身穿黑色卫衣，一个身穿灰色外套。
 也赫然是跟踪过庆尘的那两位。
 庆尘的心跳开始加速，他心想这算不算是冤家路窄？
 下一刻，身穿黑色卫衣的年轻人朝他所在的窗户看来，庆尘立马起身向后躲去。
 “怎么了，”黑卫衣的同伴问道。
 黑卫衣笑道：“没事，就随便看看，总感觉有人在打量我，但应该是多虑了。走吧，上楼办正事。”
 庆尘有些担心楼上那女人。
 准确的说是，他担心楼上女人如果被带走，那小姑娘李彤雲可就惨了。
 爸爸被打的住进了医院，妈妈还被神秘组织带走，这以后可怎么办？
 十分钟过去，还没等庆尘想好怎么办，那两个年轻人竟是已经下楼了。
 只见对方干脆利落的上车离开，却根本没有将李彤雲的妈妈带走。
 什么情况？庆尘这下都有点搞不懂了，难道对方不是要抓走所有穿越者吗？
 慢慢的，警车也走了，自己屋外响起了敲门声。
 庆尘走去开门，正看见李彤雲的妈妈站在门外，头发凌乱着，嘴角破了，脸上还有血迹。
 女人似乎也意识到自己形象有些不佳，便赶紧把自己凌乱的头发挽到耳后。
 她轻声对庆尘说道：“不好意思又麻烦你了。”
 ……
 求推荐票，求月票！现在新书也可以投月票了，距离前十就差200票，冲啊~
 感谢一平道长、夏天的小小河两位同学成为本书盟主，老板大气，老板福如东海寿比南山！全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第18章19、限制出行
 “你没事吧？”庆尘看着门外的女人说道。
 这还是他第一次认真打量对方，以前两人每次见面都很匆忙，而且女人因为家暴的关系，还有意的躲闪着其他男性，哪怕庆尘只是个高中生也不例外。
 这应该是家暴给对方留下的阴影。
 此时，女人的手掌手臂已经变成了机械肢体，庆尘发现对方的机械肢体要比18号监狱的大部分囚犯都美观一些，流畅优雅的线条却又充斥着力量的美感。
 若不是长袖遮掩着，恐怕会更好看一些。
 要说女人确实好看，虽然眼角已经有了些细纹，但反而增加了些许魅力，也挡不住对方身上的温柔气质。
 女人看着庆尘有些不好意思说道：“没想到这次又给你添麻烦了。”
 “没事，”庆尘摇摇头：“我正打算给李彤雲做饭吃，我很喜欢她。”
 女人点点头，她对李彤雲说道：“走吧小雲，跟妈妈回家。”
 李彤雲可怜巴巴的说道：“我还饿着呢，家里都被你俩打烂了，回去也没东西吃。”
 女人听了这话有点生气：“听话，不要再给人家添麻烦了！”
 然而庆尘却忽然说道：“刚刚听小雲说你们还没吃饭，要不一起到家里吃点饭吧。”
 女人和李彤雲都愣了一下，以前庆尘虽然帮过忙，但也从没主动表示过热情。
 很怕沾惹麻烦的样子。
 “我也很想知道一些关于穿越的事情，”庆尘解释道：“所以想问问……额，怎么称呼你？”
 “我叫江雪，”女人回答道。
 “嗯，就是想跟江雪阿姨你问问关于里世界的事情，”庆尘说道：“方便说吗？”
 说实话江雪也就比庆尘大十二岁，叫阿姨有点显老了，但他和李彤雲认识在先，现在也只能这么称呼了。
 “也没什么不方便的，”江雪说道：“这个你来问随时都可以告诉你的，现在就不麻烦你了吧，我回家收拾收拾东西就能给小雲做饭。”
 “妈，就在哥哥家吃饭吧，”李彤雲低声说道。
 江雪看着小雲哀求的表情叹气：“那实在是麻烦你了。”
 从头到尾，这女人始终都一副不好意思的样子，庆尘能感受到对方发自内心的愧疚。
 这种性格，在里世界那个凶猛的世界，真能好好活下去吗？
 庆尘压住自己心中的好奇，直到他把酱油炒饭端上桌，才终于若无其事的说道：“我看警察来处理案件了，他们怎么说？”
 江雪回答道：“邻居们帮我去说明了情况，本来是要给我带回去的，但考虑到我有女儿，而且是正当防卫行为，就让我留下了，有事再通知我过去。”
 这时候，庆尘才问出自己最想问的：“我看后来又来了两个人，他们是干嘛的？”
 “我也不清楚他们是干嘛的，”江雪摇摇头：“对方跟警察同志了解了一些情况，然后让我填了一份表格，然后给我身份证拍了两张照片就走了。”
 庆尘愣了一下：“就这么简单？”
 “对了，他们还说以后可能会找我，让我近期不要离开洛城，但他们也没说找我什么事情，”江雪回答道。
 “警察也没管他们？”庆尘好奇。
 “他们好像给警察同志出示了什么证件，”江雪解释：“具体的我就不太清楚了，反正是没管他们。”
 这下，庆尘就对那些人有了一个初步的了解：
 首先，对方并不是见到穿越者就抓。
 其次，对方有官方证件。
 不论如何，起码对方并没有想象中的那么丧心病狂，这倒是让庆尘安心了许多。
 忽然间，庆尘对江雪说道：“江雪阿姨，你在里世界是什么身份啊？”
 里世界，这个名字在何小小做攻略之后，已经慢慢传播开了。
 算是大家对那个穿越世界的公认称呼。
 江雪回答道：“我在18号城市里开了一个机械诊所，其实就是帮别人安装机械义肢的。可是我穿越过去后什么也不懂，有人上门来安装机械肢体，我也只能说没货。”
 庆尘点点头，这种技术活确实不是两天就能掌握的。
 “那你这双臂……”他问道。
 “去的时候我就已经拥有了机械义肢，回归的时候也就跟着一起回来了，”江雪回答。
 庆尘又问：“我在一个穿越者的介绍上看到18号监狱，这个地方在哪里？”
 “就在18号城市的边缘，”江雪说道：“这座监狱还挺有名的，好像是专门关押重刑犯的地方，是联邦里防卫等级最高的监狱。”
 “联邦体制？”庆尘迟疑了一下：“江雪阿姨还知道些什么？”
 “我也刚穿越过去两天，什么都没搞清楚，”江雪摇摇头。
 这时候，一旁的小姑娘李彤雲问道：“妈妈，你的诊所叫什么名字啊？”
 “就叫江雪机械肢体诊所，”江雪回答道：“你问这个干什么？”
 “问问而已嘛，”李彤雲一边扒拉着酱油炒饭，一边说道。
 庆尘记下了这个名字，只不过他现在恐怕也没能力帮助对方。
 要帮的话，就得通过路广义或者李叔同，但自己该怎么解释自己如何认识江雪的呢？
 他现在还不清楚里世界的人会如何对待穿越者，万一江雪暴露了，岂不是自己也会被发现？
 再等等吧，眼下看来江雪并没有什么迫切的危险。
 江雪看向庆尘：“你为什么对里世界的事情这么好奇？”
 “我也很想穿越去看一看，”庆尘笑着说道：“我还挺羡慕你们这些穿越者的。”
 江雪摇摇头：“那个世界很危险的，基本上除了李氏、陈氏、庆氏、神奈、鹿岛集团的人，其他人每天都生活在水深火热里，还不如表世界。”
 庆尘心想，自己是庆氏的人，但也同样生活在水深火热啊。
 他问道：“接下来有什么打算？”
 “我想带着小雲先去她郑城姥姥家住一段，明天就走，然后回来跟小雲的爸爸离婚，”江雪说道。
 庆尘忽然想到了一件事情，然后提醒道：“那就先买票吧，每天去郑城的人多，不好买票的。”
 江雪也没想太多，直接用手机软件买了一张去郑城的票，付款成功了，可是到出票的时候却显示出票失败！
 果然。
 庆尘陷入沉思，当他听到对方说不让江雪离开洛城，却并没有任何限制措施，就猜到可能有其他的手段。
 神秘组织给江雪身份证拍照，或许就是为了限制她出行吧。全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
第19章20、穿越者的群聊
 “看来是没法离开洛城了，”江雪买火车票失败后，又试着买了飞机票，结果是一样的。
 都出票失败了。
 这神秘组织手眼通天，庆尘还不想被局限在一座城中，所以不管对方有何目的，自己都还是先别暴露比较好。
 江雪忽然问道：“对了庆尘，怎么这两年都没见过你的父母，你是一个人住在这里吗？”
 “嗯，”庆尘点头：“他们离婚了，我一个人住在这里，对了江雪阿姨，你是做什么工作的。”
 “我是旁边白马小学的美术老师，”江雪没有多说其他的，她起身把桌上的碗筷端起来：“我去把碗洗了。”
 “不用的，你放那就行，我等会儿洗，”庆尘说道。
 “不行，都让你做饭了，哪能再让你洗碗，”江雪不管不顾的进了厨房，留下庆尘和李彤雲在客厅里。
 这时，小姑娘李彤雲忽然压低了声音说道：“哥哥，你以前都不正眼看我妈妈的，今天不会是看她漂亮才主动邀请她进屋吧？”
 庆尘无语：“这都什么跟什么，别瞎想。”
 “我妈妈确实很漂亮啊，”李彤雲小声嘀咕道。
 庆尘哭笑不得，现在的小孩子心眼也太多了吧。
 然而自己哪是因为江雪漂亮啊，就是因为对方身上有自己想知道的事情，比如神秘组织，比如里世界。
 江雪干活很麻利，没多久就把水槽里的碗筷全部洗好，她见洗手间还有脏衣服，便将那些衣服往怀里一揣：“庆尘，你一个人在这里生活也不容易，以后有脏衣服就给阿姨送来，阿姨帮你洗。走了小雲，回家，你庆尘哥哥还要复习功课。”
 “等等，我自己可以洗……”
 庆尘话还没说完呢，江雪便拉着李彤雲走了，根本没给他反应的机会。
 庆尘怔怔的站在昏暗的小屋里，他完全没有料到对方会这么做。
 他回到卧室缓缓仰躺在床上，思虑着自己未来该怎么做。
 班级微信群里已经有999条信息未读了，所有人都在讨论着关于穿越者的事情。
 就连今晚江雪身上发生的事情，也慢慢成了洛城人民的谈资，或许明天还会登上热搜。
 学生们、上班族们，乃至那些真正的权贵都在时刻关注着穿越者三字。
 他扫了一眼班级群聊天记录，每当有人讨论穿越者的特点时，南庚辰就会主动出来说，这些穿越者一定本身非常优秀之类的话……
 这一刻，说实话庆尘有点希望南庚辰穿越到18号监狱里。
 虽然这样一来自己就没法隐藏身份了，但那个时候，南庚辰的表情恐怕会非常精彩。
 庆尘打开搜索引擎，想要看看何小小的攻略发布了没有，然而对方的直播间依然黑着，没有丝毫新动态发布。
 他又看了一眼微信，他的母亲依旧没有发来消息。
 正当他准备睡觉的时候，手机突然响了。
 来电显示：妈。
 庆尘坐起身来接电话：“喂？”
 电话对面张婉芳说道：“小尘，妈已经把生活费打给你爸了。”
 然而，庆尘已经很久没有见过生活费了。
 “妈，这周……”
 庆尘想说要交书本费了，可还没等庆尘说完，张婉芳便在电话里说道：“昊昊突然发烧了，周末就不去看你了。行了早点睡吧，学习千万别落下。”
 “嗯，好，”庆尘说完就挂了电话。
 他终于等到了电话，但对方好像已经不记得自己逃课的事情了。
 不过，无所谓了。
 此时。
 “庆尘庆尘，在吗在吗在吗，”南庚辰半夜发来消息。
 “什么事？”庆尘问道。
 “我刚才在网上搜到了一个群，说是欢迎所有穿越者都进去交流，你去吗，我把群号发你，”南庚辰兴致勃勃的说道，已经俨然一副穿越者的样子了。
 庆尘说道：“咱俩又不是穿越者，进去干嘛？”
 南庚辰那边顿了顿：“进去凑凑热闹吗，或许能知道一些新鲜事呢，万一哪一天咱俩都能穿越了，这不是也可以提前知道些信息。”
 “我不去，你去吧，”庆尘说道。
 他这会儿对穿越者群压根就不感兴趣，万一是那个神秘组织设的圈套，等着大家自投罗网呢？
 或许没什么危险，但他也不想被限制自由啊。
 也只有南庚辰这种铁憨憨，才会什么热闹都往上凑吧。
 “你不去算了，我进去玩玩，”南庚辰说道。
 说完，南庚辰便没了消息。
 再过一会儿，庆尘刚刚有点困意，南庚辰就又出现了：“庆尘……”
 “又怎么了？”庆尘无奈问道。
 “那个群的群主说自己是穿越者，还说他从里世界带回来了几百双高科技袜子，不仅防臭防汗，还能让人健步如飞、延年益寿，说是什么可以用纳米技术刺激穴道……你要不要来两双？”南庚辰问道。
 庆尘：“？？？”
 神特么里世界带回来的袜子！
 现在的骗子也太离谱了吧，什么热点都能蹭的？
 他知道这穿越者群不靠谱，但也没想到这么不靠谱。
 庆尘问道：“你买了吗？”
 南庚辰回答：“我这不是没钱吗，有钱说不定可以买一双试试……”
 庆尘憋了半天：“……牛批。”
 南庚辰继续说道：“群里还有穿越者说自己拿到了里世界的基因药剂，喝下去之后能够成为超凡者。”
 “嗯，群里人还说什么？”
 “群里还有个穿越者说，他在那边认识几个富婆重金求子，他可以帮忙介绍认识。”
 “嗯……群里人还说什么？”庆尘大概明白了，这群是真把骗子给凑一窝去了。
 他甚至怀疑，那个群里除了南庚辰全是骗子，只有南庚辰是傻子。全网免费热门小说,更新快:【APP安卓版】新老书友注意，本站阅读地址修改为：www.dengbi2.com
